www.OpenSubtitles.org ile bugün baðlantý kurun ve ürününüzün ya da markanýzýn reklamýný burada yapýn.
24 Þubat 2010, SeaWorld Orlando
Orange Ýlçesi Yangýn Kurtarma.
6600 Sea Harbor Yolu.
SeaWorld Stadyumu.
Tamam.
Bir eðitmenimiz balinalarýmýzdan biriyle
suyun içinde,
ama o balinayla
suya girmemeleri gerekiyor.
Tamam. Hemen birini gönderiyoruz.
Shamu Stadyumu'nun
üçüncü giriþ kapýsýna gönderin.
Üçüncü giriþ kapýsý.
Orange Ýlçesi Þerif Karakolu.
Buraya gelmeniz gerekiyor,
SeaWorld'de bir kiþi öldü.
Bir balina eðitmenlerden birini yedi.
Balina eðitmenlerden birini mi yedi?
Evet.
SeaWorld Reklamý
Ýnanýyor musun?
Ýnan SeaWorld
Ailem beni çok küçükken
bir SeaWorld parkýna götürmüþtü.
O günden sonra hiç aklýmdan çýkmadý.
John Hargrove
Eski SeaWorld Eðitmeni
Benim için her þeyden önemliydi
çünkü hiçbir þeyi bu kadar istememiþtim.
Herhalde birinci ya da ikinci sýnýftaydým,
National Geographic veya
Mutual of Omaha programlarýný izlerken
balinalarý ve yunuslarý gördüðümde,
o yaþýmda
bana büyük ilham vermiþlerdi.
Samantha Berg
Eski SeaWorld Eðitmeni
SeaWorld'e hiç gitmemiþtim.
New York'luyum, Bronx
Hayvanat Bahçesi'ne giderdim.
Bir gölde atlarla büyüdüm.
Atlarý yüzdürürdük.
Okyanusa yakýn büyüdüm.
Ülkenin ortasýnda,
düzlük Kansas eyaletinde büyüdüm.
Virginia'lýyým.
On yedi yaþýnda Orlando'ya gelip
tema parký iþine girdim.
Mark Simmons
Eski SeaWorld Eðitmeni
Sonra Shamu Stadyumu'ndaki
gece gösterisini izledim.
Çok duygusaldý,
popüler müzikler çalýyordu.
Bu iþi yapmaya çok heveslenmiþtim.
Sonra eðitmenlerin yaptýklarýný görünce
o iþi yapmak istediðime karar verdim.
Eðitmenlerden biri
"Senin burada ne iþin var?
"Eðitmen olmalýsýn" dedi.
"Hayvan eðitmeyi bilmiyorum.
"Hiç eðitmedim" dedim.
3600 kiloluk bir katil balinayla
karþý karþýya gelmeye
kendinizi nasýl hazýrlarsýnýz?
Eðitmen olmak için
deniz biyolojisinde mastýr derecesine
sahip olmak gerektiðini sanýrdým.
Suda Shamu'yla bir araya gelmek için
gereken sýký koþullarý karþýlamak, yýllar
süren bir çalýþma ve deneyim gerektirir.
Ama daha çok kiþilikle
ve ne kadar iyi yüzdüðünüzle
ilgili olduðunu öðrendim.
Gidip denedim, hemen iþi kaptým
ve havalara uçtum. Çok heyecanlandým.
Çok heyecanlýydým.
Orada olmayý,
bu iþi yapmayý çok istiyordum.
Hayvanlarla suya girmek için can atýyordum.
SeaWorld eðitmeni olmakla
gurur duyuyordum.
Olaðanüstü bir iþ olduðunu düþünüyordum.
Ýlk günümde gittim,
neler olacaðýný bilmiyordum.
Carol Ray Eski SeaWorld Eðitmeni
Dalýþ giysisi giyip
suya girmemi söylediler.
Merhaba anne!
Çok korkuyordum.
Önce dalýþ giysimi ters giydim
çünkü Virginia'da bir çiftlikte büyümüþtüm.
Merhaba baba!
O dönemle ilgili ilk aklýma gelen,
yunuslarla suya girdiðimde
göründüklerinden çok daha büyük
olduklarýný düþündüðümdü.
Dean Gomersall
Eski SeaWorld Eðitmeni
Deniz aslaný ve su samuru gösterisinde
Mike Morocco diye biri
gösteriye elbiseyle çýkmýþtý,
güya Dorothy'nin ikinci kiþiliði Dorky'ydi.
Elbiseyle deniz aslanýnýn yanýndaydý,
korkak deniz aslaný hikayesi yani.
Onu küçük sepetiyle yürürken izlerken
"Ben bunu hayatta yapmam" dedim.
Ýki ay sonra "Merhaba, ben Dorky!" oldum.
Bir deniz aslanýyla sahnede yürüyordum.
Müthiþ coþkulu ve heyecanlýydým.
Bir katil balinayý görmek bile
nefes kesici.
Hayran kalmýþtým.
John Jett Eski SeaWorld Eðitmeni
O kadar büyük ve güzeller ki
insan görünce þoka giriyor.
Katil balinalarýn etrafýnda olmak
ilham verici ve muhteþemdi.
Onlarý ilk gördüðümde
ne kadar büyük olduklarýna inanamamýþtým.
Katil balinalarý eðitmek için oradasýnýz,
amacýnýz bu.
Bu iþe baþlamam
beklemediðim bir anda oldu.
Bir gün "Tamam Sam, hazýrsýn" dediler.
Tamam mý? Oldu.
"Balinanýn üstünde duracaksýn,
"üstünden suya dalacaksýn,
"balina altýndan geçip
seni yeniden kaldýracak.
"Sonra havuzun etrafýnda döneceksiniz."
Güzel.
Devam et.
Bunu yapmamý söylediler,
ben de yaptým.
Vay be, bir katil balinaya binmiþtim!
Aferin kýzýma!
Gözlerine baktýðýnýzda
ruhu olduðunu görüyorsunuz.
O da size bakýyor.
Hayvanýnýzla çok özel bir bað kuruyorsunuz.
Bir hayvanla çalýþmanýn
olaðanüstü bir yaný var.
Bir takým oluyorsunuz.
Aranýzda bir bað oluþuyor.
Ýkiniz de amacýnýzýn farkýndasýnýz.
Birbirinize yardým ediyorsunuz.
On sekiz yaþýmdan beri
bu balinayla birlikteyim
ve dört yavrusunu da doðurmasýný izledim.
Birlikte büyüdük.
Hiç yaþamadýðým bir bað kurduðum için
bu iþten bu kadar keyif alýyordum.
Eski Okul Eðitmenleri
22 MAYIS 1994
- Merak ediyorum, heyecanlý mýsýn?
- Korkuyorum.
- Hayýr.
- Saçýn güzelmiþ Jeff.
Bir þey gördün mü?
Jeffrey Ventre
Eski SeaWorld Eðitmeni
Jeff Ventre oraya çýkacak,
çok baþarýlý olacak, fark edeceksiniz...
- Dawn.
- Bu Dawn.
Bir gün patronum olacak.
Hadi bakalým.
Dawn'u bu iþe yeni baþladýðýnda tanýdým.
Onunla çalýþmak harikaydý
ve SeaWorld'ün
en iyi eðitmenlerinden
biri olacaðý belliydi.
CANLI SeaWorld
Dawn Brancheau ile birlikteyiz.
Kendisi Shamu Stadyumu'nun baþ eðitmeni.
Dawn'u önceki bir hayatta
tanýdýðým söylenebilir.
Zor bir iþ, deðil mi?
Evet, fiziksel olarak çok yoruluyoruz.
Gösteride gördüðünüz gibi
uzun süre suyun altýndayýz,
nefesimizi tutup hayvanlarla
enerji isteyen hareketler yapýyoruz.
Onlar da çok enerji sarf ediyor
ama birlikte çalýþýyor
ve çok da eðleniyoruz.
Güzeldi, sarýþýndý, atletikti, cana yakýndý.
Dawn'u herkes seviyordu.
Samimi söylüyorum,
dünkü gösterinde sana hayran oldum.
- Teþekkürler!
- Gerçekten!
Bir SeaWorld eðitmeni olmanýn
anlamýný kavramýþtý.
O kadar deneyimliydi ki
þunu anladým, onun baþýna gelenler
hepimizin baþýna gelebilirdi.
24 Þubat 2010
Orange Ýlçesi Þerif Karakolu
dava no: 10-16715
Ben Orange Ýlçesi Þerif Karakolu'ndan
Dedektif Revere.
Bugün 24 Þubat 2010. Saat 4. 16.
Dedektif Revere SeaWorld Saðlýk
Görevlisi Thomas Tobin'i sorguluyor
Thomas George Tobin ile birlikteyim.
- Doðru mu?
- Doðru.
Suda kan ya da benzeri bir þey
gördünüz mü?
Sadece o deðil,
kafa derisi yüzülmüþtü,
- kan yoktu...
- Pekala.
O sýrada kalbinin atmadýðýný fark ettik.
Onu çekmeyi baþardýklarýnda,
balina nasýl býraktý...
- Býrakmadý.
- Yani hiç býrakmadý...
- Kolunu mu? Yuttu.
- ...kolunu.
Yuttu mu?
- Yani kolu bulunamadý...
- Evet.
Ýþ Güvenliði ve Saðlýðý Ýdaresi
(OSHA)
SeaWorld Florida, LLC'ye
dava açtý
OSHA, federal hükümet adýna
katil balinalarla yüzmenin
MAHKEME SALONU 1B
özünde tehlikeli olduðunu
ve suya ya da doðalarýna girildiðinde
sonucun kestirilemeyeceðini ileri sürüyor.
OSHA davasýnýn temeli bu.
Hayvanlara yaklaþmazsanýz
öldürülmezsiniz.
Dave Duffus
OSHA Uzman Tanýðý - Balina Araþtýrmacýsý
Bu, bütün endüstriyi
dalga dalga etkileyecek.
KATÝL BALÝNA EÐÝTMENÝ DÝBE ÇEKTÝ,
SEYÝRCÝLER DEHÞETLE ÝZLEDÝ
Olay, ulusal haberlere çýktý.
SeaWorld'ün balina gösterileri
asla eskisi gibi olmayabilir.
Tema parký, þu an mahkemede
eðitmenlerin suda kalmasýný savunuyor.
OSHA bunu çok tehlikeli buluyor.
Bunlar vahþi hayvanlar,
ne yapacaklarý belli olmaz
çünkü balina dili bilmiyoruz.
Balinalarýn, kaplanlarýn
maymunlarýn dilinden anlamýyoruz.
Bugün OSHA'nýn avukatý
SeaWorld'ün ancak halký þoke eden
Dawn Brancheau'nun ölümünden sonra
deðiþiklikler yaptýðýný öne sürünce
taraflar gerildi.
OSHA eðitmenlerin
balinalarla aralarýna
bariyer yerleþtirilmeden
suya sokulmasýný istemiyor.
Bu yýrtýcýlarýn yakýnýnda durmak
çok tehlikeli.
DAVID KIRBY
Yazar, "Death at SeaWorld"
O halde artýk suya girip
balinalara binemeyecekler.
KATÝL BALÝNA TARTIÞMASI
25 yýl bir küvette
tutulsaydýnýz siz de biraz
huzursuz, saldýrgan, hatta
psikozlu olmaz mýydýnýz?
Dawn Brancheau olayý
emsalsiz deðil.
Dave Duffus
OSHA Uzman Tanýðý - Balina Araþtýrmacýsý
Bunu anlamak için
20 yýl geriye gitmek gerekir.
39 yýl önce...
1970, Puget Körfezi, Washington
Çok heyecan vericiydi
ve herkes bu iþi yapmak istiyordu.
Joh Crowe Dalgýç
Size ne yapacaðýnýzý söylediler?
Katil balina yakalayacaðýmýzý.
Uçaklarý, gözcüleri, sürat tekneleri vardý.
Howard Garrett
Katil Balina Araþtýrmacýsý
Suya bomba atýyorlardý.
Bombalarý teknelerinde
asetilen þalomalarýyla yakýp
balinalarý koylara yönlendirmek için
var güçleriyle fýrlatýyorlardý.
Ama katil balinalar önceden de yakalanmýþtý
ve neler olduðunu anlamýþlardý.
Yavrularýnýn ellerinden alýnacaðýný
biliyorlardý.
Bu yüzden yavrusu olmayan yetiþkinler
doðuya doðru bir çýkmaz yola girdiler
ve tekneler hepsinin o
tarafa gittiðini sanýp
onlarý takip etti.
Bu sýrada anneler ve yavrularý
kuzeye gitti.
Ama yakalama ekiplerinin uçaklarý vardý.
Sonunda havalandýlar
ve onlarý gören yakalama ekipleri
"Hayýr, yavrularý olanlar kuzeye gidiyor"
diye tekneleri uyardý.
Sürat tekneleri onlarý orada yakalayýp
bir araya topladý.
Gýrgýr aðlarý olan balýkçý tekneleri vardý,
hiçbiri kaçamasýn diye aðlarý gerdiler
ve içlerinden yavrularý seçtiler.
Sadece küçüklerin peþindeydik.
Bu hayvanlarýn yavrularý bile
kocaman oluyor.
Ama bana nakliye masraflarýndan ötürü
sadece küçükleri aldýklarýný söylediler.
Ýstedikleri yavrularý muhafaza alanlarýna
koyduktan sonra
diðerleri gitsin diye aðlarý býraktýlar.
Ama gitmediler.
Küçük katil balinayý taþýyýcýya
koymaya çalýþýrken
bütün ailesi ileride,
belki 25 metre kadar ötede
büyük bir hat oluþturmuþ,
iletiþim kuruyorlardý.
Ýþte...
O zaman nasýl bir þey yaptýðýnýzý
anlýyorsunuz.
Kendimi kaybettim. Aðlamaya baþladým.
Çalýþmaya devam ettim.
Ama dayanamadým.
Küçük bir çocuðu
annesinden kaçýrmak gibiydi.
Herkes izlerken ne yapabilirsiniz?
Ama aklýma gelebilecek en kötü þeydi.
Daha kötüsünü düþünemiyorum.
Bu söyleyeceðim
kulaða çok kötü gelecek
ama av bittiðinde
aðda üç ölü balina vardý.
Peter'a, Brian'a ve bana
balinalarýn karnýný yarýp taþla doldurmamýzý
ve kuyruklarýna aðýrlýk baðlayýp
onlarý batýrmamýzý söylediler.
Þey...
O sýrada bunun yasalara aykýrý
olup olmadýðýný bile düþünmedim.
Ýmajý korumakla ilgili olduðunu düþündüm.
Sonunda 1976'da mahkeme kararýyla
eyaletten men edildiler.
SeaWorld'e ismen,
"Bir daha balina yakalamak için
Washington'a gelmeyin" dendi.
Hiç vakit kaybetmeden
Washington'dan Ýzlanda'ya gidip
orada avlanmaya baþladýlar.
Bir devrim yaþadým, Orta ve Güney
Amerika'da iki baþkan geldi geçti.
Ve inanmasý zor þeyler gördüm.
Ama o balinayý avlamak
hayatýmda yaptýðým
en kötü þeydi.
1983'te, Kuzey Atlantik'te
bir erkek katil balina yakalandý.
Ýki yaþýnda ve þimdiden
3,5 metre uzunluðundaydý.
Adýný Tilikum koydular.
Sealand 20 küsur yýldýr
Victoria'nýn bir parçasý.
Katil balina bakýmý ve sergilenmesi
konusunda uzmanýz.
Ben baþladýðýmda dört yaþýndaydý,
neredeyse 5 metreydi
Eric Walters
Eski Sealand Eðitmeni
ve 1800 kiloydu.
Tilikum'u birkaç kez görmüþtüm.
Ken Balcomb
Balina Araþtýrma Merkezi Müdürü
Victoria'da yolun karþýsýndaydý.
Sealand, bir yat limanýnda
þamadýrayla çevrili bir aðdan ibaretti.
Tilikum'la çalýþmayý çok severdik.
Çok iyi huyluydu
ve her zaman eðlendirmeye hevesliydi.
Ýlk çýkarýldýðýnda
her þey güllük gülistanlýktý.
Ama önceki baþ eðitmenin teknikleri arasýnda
ceza vermek de vardý.
Steve Huxter
Eski Sealand Yöneticisi
Eðitimli bir katil balinayý,
eðitimsiz Tilikum'la birlikte çalýþtýrýrdý.
Ýkisini de ayný hareketi
yapmalarý için gönderirdi.
Tilikum yapamazsa
ikisini de cezalandýrýrdý.
Yemek vermeyip aç býrakýrdý.
Bu durum, daha büyük olan
kendini ispatlamýþ hayvanýn
sinirlerini bozardý
ve sinirini Tilikum'dan çýkarýr,
ona diþlerini geçirirdi.
Bazý dönemlerde Tilikum baþtan aþaðý
çiziklerle kaplý olurdu.
Diþ sürtmekten,
deriyi kaldýrmaktan oluþan çizikler,
baþtan aþaðý
kan ve sýyrýklar görünürdü
ve yara içinde kalýrdý.
Ýki diþi de ona cephe alýrdý.
Özellikle Tilikum'a güvenirdik.
Tilikum'dan yana hiçbir endiþemiz yoktu.
Asýl sorun, bu hayvanlarý geceleri
modül dediðimiz yerlerde tutmamýzdý.
Bunlar tedbir olarak 6 metre geniþliðinde,
ve 9 metre derinliðindeydi
çünkü aðlarý kesip
onlarý býrakmalarýndan korkuyorduk.
Bütün ýþýklar kapalýydý.
Yani hiçbir uyarýcý yoktu,
hayatlarýnýn üçte ikisi
bu 6'ya 9 karanlýk, metal havuzda
geçiyordu.
Ýlk baþladýðýmýzda çok küçük ve gençtiler.
Oraya kolayca sýðýyorlardý.
Ama genelde hareketsizdiler.
Bu doðru gelmiyordu. Hem de hiç.
Yanlýþtý.
Christopher Porter
Eski Sealand Eðitmeni
Hepsini bu küçük çelik kutuya
koymakta zorlanmaya baþlamýþtýk.
Öyleydi. Yüzen çelik bir kutuydu.
O aþamada yiyecek kesintisi baþladý.
Onlara yiyecek vermiyorduk,
modüle girerlerse
vereceðimizi biliyorlardý.
O yüzden çok acýkýnca giriyorlardý.
Kýþýn akþamüstü 5'ten
sabah 7'ye kadar oradaydýlar.
KAPALIYIZ BALÝNALAR DÝNLENÝYOR
Çýkardýðýmýzda yeni diþ izleri,
bazen de kan görürdük.
Üstüne kapýyý kapatmak
ve bütün gece
orada kilitli olacaðýný bilmek...
Çok acý vericiydi.
Bu doðruysa, sadece insanlýk dýþý deðil,
ki bunu yüzlerine de söylerim,
ayrýca psikoz olduðunu düþündüðüm
bir duruma neden olmuþtur...
Sabrý taþmýþtýr. Öldürecektir.
Bir çalýþan hayatýný kaybetti...
Sealand of the Pacific
adlý bir Kanada parkýnda...
Kurban Keltie Byrne
bir þampiyona yüzücüsü
ve Sealand'de yarý zamanlý çalýþandý.
Amatör videoda görüldüðü gibi
kurtarma ekibi büyük bir aðla...
Çalýþanlarýn çabalarý
öfkeli balinalarýn engeline takýldý.
Bu yaz Pan-Pacific takýmýna
girmek istiyorum
ama öncelikli amacým
milli yarýþlarda hýzlý yüzmek.
20 Þubat 1991 - Victoria, BC
Corinne Cowell ve Nadine Kallen
Sealand of the Pacific'e gittiler.
Bulutlu, kapalý bir gündü
ve yapacak bir þeyler arýyorduk.
"Hadi Sealand'e gidelim" dedik.
Ýçinde balinalar olan bulanýk bir havuzdu...
Son demlerini yaþayan
bir eðlence parkýna benziyordu,
bir kasvet vardý.
- Evet, yüzme havuzu gibiydi.
- Evet, evet.
- Bir yüzme havuzunda üç balina.
- Evet.
Zýplayýp topa dokunuyorlardý ve...
Galiba kuyruklarýný suya vuruyorlardý,
biraz da...
- Zýplýyorlardý.
- Balýklar.
Balýklarý havada tutuyorlardý,
balinalar atlýyordu.
"Ne zevkli bir iþ"
diye düþündüðümü hatýrlýyorum.
Ne þanslý bir kýz.
Sonra lastik botlarýyla yürürken
bir yere takýldý,
havuzun kenarýna bastý
ve dengesini kaybedip suya düþtü.
Havuzdan çýkmak için
kendini yukarý çekerken
balina yaklaþtý, onu botundan yakaladý
ve suyun içine çekti.
Önce ciddi bir þey olduðunu düþünmedim
çünkü eðitmeni balinayla suda görünce
"Balinalar buna alýþkýndýr"
diye düþünüyorsunuz.
Sonra birden iþin rengi...
Yüzmeler, hareketler, savurmalar arttý
ve kýz paniðe kapýlmaya baþladý.
Olay ilerledikçe
bir þeylerin ters gittiðini
fark etmeye baþladýk.
Çýðlýk atmaya ve etrafýna bakýnmaya baþladý.
Gözleri fal taþý gibi açýlmýþtý
ve zor durumda olduðunun
farkýna varmýþtý.
Onu suyun içine çekiyorlardý.
Yukarý çýktýklarýnda ise
kýz "Ýmdat! Ýmdat!" diye baðýrýyordu.
Sonra onu yine dibe çekiyorlardý.
Saniyelerce suyun altýnda kalýyordu,
belki de bir dakika.
Sayamýyorsunuz.
Nefes almakta giderek zorlanýyordu
çünkü çýðlýk atýyordu.
Kýz kardeþim
"Ölmek istemiyorum" dediðini hatýrlýyor.
Keltie'nin ailesine baþsaðlýðý diliyorum.
Evet.
Ona yardým edemememiz çok acýydý.
Sealand kapandý.
Muhtemelen iyi de oldu.
Küçük bir havuzdu.
Dave Duffus
OSHA Uzman Tanýðý - Balina Araþtýrmacýsý
Sebebi her ne olursa olsun
bence sahibi doðru karar verdi.
Kötü bir insan olduðunu düþünmüyorum.
Bence o da bu olaydan sarsýldý.
Sektörün þaþaasý kalmamýþtý.
Steve Huxter
Eski Sealand Yöneticisi
Buraya kadar dedi. Kapatmalýyýz.
Bizi hiç kimse aramadý.
Bir soruþturma yapýldý.
Kimse bize neler olduðunu sormadý.
Öylece çekip gittik.
Sonrasýnda büyük davalar açýlmadý,
anma töreni yapýlmadý
ve Keltie Byrne'dan geriye tek kalan
bu olayý hatýrlayanlarýn
aklýnda kalanlar oldu.
Gazetelerde ölüm sebebinin
kazara boðulma olduðu yazýldý
ama aslýnda balina
onu dibe çekmiþti.
Biraz þaibeli bir durum var.
En önemli olgulardan biri,
Keltie'yi hangi balinanýn dibe çektiðini
hiçbir tanýðýn hatýrlamamasýydý.
Evet, erkek olan büyük balina Tilikum
onu dibe çekiyordu.
Diðerleri sadece etrafýnda
daireler çiziyordu.
Ama kesinlikle erkek olan kýþkýrttý.
Yüzgeci kývrýk olduðu için
o balina olduðundan eminiz.
Çok belirgindi.
Sealand of the Pacific kapýlarýný kapadý.
Herhalde son kez
cebini doldurmak istedi,
Jeffrey Ventre
Eski SeaWorld Eðitmeni
sonuçta bu balinalar
milyonlarca dolar ediyor.
SeaWorld, Sealand of the Pacific'teki
olaydan sonra
Tilikum'un açýkta kaldýðýný duyunca
Samantha Berg
Eski SeaWorld Eðitmeni
onu çok istedi
çünkü damýzlýða ihtiyaçlarý vardý.
Bunun iyi bir fikir olup olmadýðýný
kimsenin sorguladýðýný sanmýyorum.
Benim anladýðým kadarýyla
Tilikum ve diðerleri
gösterilerde kullanýlmayacaktý.
Gösteri hayvaný olmayacaklardý.
Davranýþlarýndan anladýðýmýz kadarýyla
bu gösteriler onlarý çok tahrik ediyordu
ve ayný olaylar tekrarlanabilirdi.
Sealand'de hepimiz gençtik
ve bir nevi deniz kovboylarýydýk,
SeaWorld kadar teknik ve bilimsel deðildik.
Bu yüzden bizden daha çok bildiklerini,
bizden daha iyi olduklarýný,
Tilikum'un büyük bir havuzda
daha iyi bir yaþamý olacaðýný,
daha iyi bakýlýp besleneceðini,
hayatýnýn harika olacaðýný
hayal ediyorduk.
"Hadi Tili! Disneyland'e gidiyorsun!
Çok ballýsýn!" diyorduk.
Katil balinalar
zekaca insandan üstün olabilir.
ORCA - Yöneten Michael Anderson,
1977, Paramount
Ayrýca çoðu insandan daha iyi
örnek ebeveynlerdir.
Ýnsanlar gibi,
derin bir intikam içgüdüsüne sahiptirler.
Dino De Laurentiis sunar...
Bundan sadece 35 yýl önce bile
hiçbir þey bilmiyorduk.
Halkta sadece batýl inançlar
ve korku hakimdi.
Ölümüne bir savaþ!
Dünyanýn en tehlikeli iki hayvaný arasýnda!
Sen nesin böyle?
Katil balinalar, 48 keskin diþi olan
ve fýrsatýný bulunca
insaný parçalayan acýmasýz katiller
olarak gösteriliyordu.
Ancak inanýlmaz derecede cana yakýn
ve anlayýþlý olduklarýný,
içgüdüsel olarak dostunuz olmak
istediklerini öðrendik.
Çekiyor musun?
Bugüne kadar
doðada bir katil balinanýn
insana saldýrdýðý görülmemiþtir.
Büyük aileler halinde yaþarlar.
Ömürleri insan ömrüne çok yakýndýr.
Diþiler 100 yaþýna kadar,
belki daha bile fazla yaþar.
Erkekler ise 50 ila 60 arasý.
Ancak yetiþkin olan yavrular
annelerinin yanýndan asla ayrýlmaz.
Her topluluk bambaþka davranýþlar sergiler.
Her birinin kendine özgü,
çakýþmayan ses repertuarlarý vardýr.
Howard Garrett
Katil Balina Araþtýrmacýsý
Bunlara dil denebilir.
Bilim camiasý insan dýþýndaki
diðer hayvanlarýn
dil kullanarak anlaþtýðýný
söylemeye yanaþmaz
ama tüm bulgular
dil kullandýklarý yönünde.
Katil balinalarýn beyninden
zeka ve farkýndalýk fýþkýrýyor.
Lori Marino Nörobilim Uzmaný
Bu muazzam beyni alýp
bir manyetik rezonans görüntüleme
tarayýcýsýna koyduk.
Olaðanüstü bulgular elde ettik.
Beyinlerinde insanlarda var olmayan
bir parça var.
Beyinlerinin bir bölümü,
limbik sistemlerinin
hemen bitiþiðinden
dýþarý doðru uzanýyor.
Bu sistem, duygularý yönlendirir.
PARALÝMBÝK YARIK
Bu hayvanlarýn
çok incelikli bir duygusal yaþamlarý olduðu
sonucuna rahatlýkla varýlabilir.
Yunuslarýn ve balinalarýn
bir benlik duygularý,
ve insanlar da dahil diðer memelilerden
çok daha güçlü ve karmaþýk bir boyuta
taþýdýklarý bir sosyal bað hissi olduðu
gün geçtikçe belirginleþiyor.
Kitlesel hareket etmelerini,
birbirlerini desteklemelerini inceliyoruz.
Her þeyleri sosyal. Her þeyleri.
Hatta benlik duygularýnýn,
gruplarýndaki diðer bireyler arasýnda
daðýldýðý öne sürülüyor.
Beþ taneler.
Katil balinalar, bu foka saldýracak...
Deminden beri buzlarý kýrýp
etrafýnda yüzüyorlar.
Ýþte ikisi geliyor, bakýn...
Alttalar, altta görünüyorlar.
Büyük bir dalga yaptýlar, bakýn.
Koca bir dalga.
- Evet.
- Tanrým.
Tanrým. Hayýr, hayýr, hayýr.
Bakamayacaðým.
Boða güreþi izleyemiyorsan gideceksin.
Gidiyorlar. Þuna bak. Üç taneler.
- Eyvah! Olamaz!
- Bitti.
- Hayýr, henüz deðil.
- Hayýr.
Evet, þimdi bitti.
Buraya kadar.
Ýlk Uluslar halký ve
sahildeki yaþlý balýkçýlar
onlara Kara Balýk der.
Bu hayvanlar
büyük bir manevi güce sahiptir.
Ve onlarla ters düþmeye gelmez.
Katil balinalarla çok vakit geçirdim,
kontrol daima onlardadýr.
Asla tekneden inmem,
onlara bulaþmam.
Hýzlarý ve güçleri olaðanüstü.
Bilardo salonu kurallarý
burada da geçerli.
Bir ayaðýn her zaman yerde dursun.
Bin kez de görseniz,
her görüþte... Ýrkilirsiniz.
Jeffrey Ventre
Eski SeaWorld Eðitmeni
Galiba 1992'de geldi.
O geldiðinde
Balina ve Yunus Stadyumu'ndaydým.
Tesisteki her hayvanýn iki katýydý.
Eleman 5500 kilo. Ýnanýlmaz.
Müthiþ görünüyor.
Tilikum SeaWorld'e geldiðinde
devamlý Katina ve diðerlerinin
korkunç saldýrýlarýna uðradý.
Vahþi doðada
son derece anaerkil bir topluluktur.
Erkek balinalar kenarlarda durur.
Tutsak edilen hayvanlar
çok dar bir alana sýkýþtýrýlýyor.
Zavallý Tilikum o kadar büyüktü ki
kaçamýyordu
çünkü daha küçük ve çevik
diþiler kadar
hýzlý hareket edemiyordu.
Zaten nereye kaçacaktý?
Kaçacak yer yoktu ki.
Sanýrým kapalý alanda çok tutuldu.
SeaWorld hep diðer diþilerle
birlikte olduðunu öne sürüyor.
Gördüðüm kadarýyla genelde çiftleþmek için
diþilerin yanýna koyuluyordu.
Diðer balinalarla da
pek vakit geçirmiyordu.
Kendi güvenliði içindi.
Hýrpalanýyordu. Onu ayrý tutarak
John Jett Eski SeaWorld Eðitmeni
diþilerden dayak yememesi için
fiziksel bir bariyer saðlanýyordu.
Tilikum genelde arkada tutulur,
en gösteriþli hayvan olarak
en son çýkarýlýrdý.
Sabah bizi görünce hep sevinirdi.
- Oðlum.
- Þu diþlere bak...
Belki yalnýz olduðundan,
belki aç olduðundan,
belki de bizi sevdiðindendi.
Kim bilir aklýndan neler geçiyordu?
Islýk çalar mýsýn?
- Hadi koca oðlan.
- Yüzgeçleri göster.
Ýþi seviyor gibiydi, ilgili görünüyordu,
yeni þeyler öðrenmeye hevesliydi.
Eðitmenlerle çalýþmaktan
keyif alýyor gibiydi.
Benim neþe kaynaðýmdý.
Bana karþý tavrý çok iyiydi
ve her gün iþe gittiðimde
Tili'yi gördüðüme seviniyordum.
Çok sevimli.
Çok sevimlisin.
Oradayken asla
"Amanýn, ne korkunç bir balina"
izlenimine kapýlmadým.
Hiçbir zaman.
Belki de bizim saflýðýmýzdandý.
Çünkü bize Keltie'nin olayýnýn
tüm detaylarý verilmemiþti.
Dön, gülümse dostum!
Tilikum'un tek baþýna onun ölümüyle
bir ilgisi olmadýðýný,
diþi balinalarýn
sorumlu olduðunu sanýyordum.
Önceleri tuhafýma giden þey,
bu balinanýn etrafýnda
bize söyledikleriyle çeliþen bir þekilde
davranmalarýydý.
Ýlk geldiði gün
SeaWorld'deki kýdemli eðitmenlerden biri
Samantha Berg
Eski SeaWorld Eðitmeni
Tilikum havuzdayken
bir kapýdan geçip
dalýþ giysisini çýkardý
ve beline baðladý.
Sesini inceltip
"Tilikum, seni tatlý balinacýk!" diyordu.
Onunla sevimli bir þekilde konuþuyordu.
Müdürlerden biri
"Çýkarýn onu oradan!" diye baðýrdý.
Kýza baðýrdý,
"Uzaklaþtýrýn onu" dedi.
Bir þey olacaðýndan çok korkuyorlardý.
Þöyle düþünmüþtüm,
"O kýzý öldürmediyse
bunu neden bu kadar büyütüyorsunuz?"
Belli ki yönetim bir nedenle
onun yanýnda temkinli davranmak
gerektiðini düþünüyordu.
Belli ki bize söylediklerinden
fazlasýný biliyorlardý.
Bayanlar ve baylar,
birazdan izleyeceðiniz iki hareketi
yalnýzca SeaWorld'de görebilirsiniz!
Jeff seyircilerin arasýnda
Shamu gösterilerinden birini çekiyordu.
Mükemmel bir gösteriydi.
Bütün zor numaralar,
su numaralarý falan harika geçmiþti.
Bunu çektiðim için çok heyecanlýydým
çünkü harika bir gösteri oluyordu.
Dört dörtlüktü.
Bu haftada ancak birkaç kez olan bir þeydi.
Gösterinin sonunda
Liz Tilikum'la çalýþýrken
Tilikum birden sudan onun üzerine atladý.
Tilikum'un sudan çýkýp yan dönerek
bana göre Liz'i kapmaya çalýþtýðý aný
videoya çekmiþtim.
O anda çekim kullanýlmaz hale geldi.
Kaydý çöpe atmam emredildi.
Kaydý korumak istediðim için
montaj ekipmaný kullanarak
bunu yaptýðý o yarým,
belki de bir saniyelik kýsmý kesip
yeniden birleþtirdim,
görüntüdeki bir kopukluk
gibi gözüktü.
"Þuna bakýn" dedim.
"Hayýr. Bu artýk kullanýlamaz" dediler.
Bu yüzden kaseti attýk.
SEMINOLE ÝLÇESÝ
CEZAÝ ADALET MERKEZÝ
Ýþ Güvenliði ve Saðlýðý Ýdaresi
SeaWorld Florida, LLC'yi
sorguya çekiyor
SeaWorld Baþ Eðitmeni
KELLY CLARK
Tilikum, birini suyun altýna
çekeceðini düþündürecek
hiçbir davranýþ sergilemedi.
OSHA Avukatý JOHN BLACK
Ama çekme yetisi olduðunu biliyordunuz,
deðil mi?
Sizin de tecavüz etme yetiniz
olduðunu biliyorum.
Sizin ve tüm erkeklerin tecavüzcü olma
potansiyeli olduðunu söyleyebilirim.
Yargýç KEN WELSCH
Bu yorumu dikkate almayalým.
SeaWorld'ün, Tilikum'un
sudan fýrlamasýnýn
beklenmedik olduðunu söylemesi
çok saçmaydý
çünkü sudan fýrladýðýna
tanýk olmuþlardý
ve bu, profilinde de yazýyordu.
TILIKUM (Katil balina)
Eðitmenlere saldýrýr.
"bazen kontrol eðitmenine saldýrýr."
SeaWorld'ü ziyaret ettiðimizde
Shamu'ya güvenli ve rahat bir yaþam ortamý
saðlanmýþ olmasýndan ötürü
içimiz rahattýr.
Öðretilen her hareket, katil balinanýn
doðal davranýþlarýnýn bir uzantýsýdýr.
Gösterilerde slogan savurup dururdum.
Þimdi çok utanýyorum.
Þöyle bir söz vardý:
Carol Ray Eski SeaWorld Eðitmeni
"Namu'ya bakýn. Namu bunu
mecbur olduðu için yapmýyor."
Namu bunu gerçekten istediði için yapýyor.
Aman Tanrým.
Bazý þeylerden utanýyorum,
çok utanýyorum.
Galiba o sýrada
aramýzdaki iliþkinin
onlara verdiðim balýklardan
daha güçlü bir temele dayandýðýna
kendimi inandýrmýþtým.
Öyle düþünmek hoþuma gidiyor
ama gerçek mi bilmiyorum.
Bir süredir orada çalýþýyordum
ve bu sýrada gördüðüm bazý þeyler
neden orada olduðumu
ve bu hayvanlarla ne yaptýðýmýzý
sorgulamama neden olmuþtu.
1990 SeaWorld Reklamý
4 Kasým 1988'de
SeaWorld'deki bir katil balina
hayatýnýn performansýný sergiledi.
Bu küçük mucizeyi kaçýrmayýn.
Yeni bebeðimiz Shamu'yu
görmeye gelin.
Safça düþündüðümü biliyorum,
ama aile birimlerini bir arada tutmak için
elimizden geleni yapmakla
sorumlu olduðumuzu
düþünüyordum
çünkü doðada böyle olduðunu biliyorduk.
Evet, bu bizim bebeðimiz
Kalina ilk yavru Shamu'ydu.
1985 SeaWorld Reklamý
Yavru Shamu, SeaWorld'ün yeni yýldýzý!
Sakýn kaçýrmayýn...
Bayaðý huzursuz hale gelmiþti
ve annesine biraz zorluk çýkarýyordu.
Bazý gösterileri bozuyordu.
Oradan oraya zýplýyor
Shamu! O bizim bebek balinamýz
Yöneticiler, henüz dört,
dört buçuk yaþýndayken
baþka bir parka taþýnmasýna
karar verdiler.
Benim gibi onunla çalýþan eðitmenler için
çok þaþýrtýcý bir durumdu.
Yavruyu annesinden ayýracaklarý
aklýmýn ucundan bile geçmezdi.
Müdürler benimle dalga geçiyordu,
"Zavallý Kalina diyorsun."
"Annesinden ayrý ne yapacak?"
Elbette o zaman sustum.
Taþýndýðý gece, ikisini ayýrmak için
að yerleþtirmemiz
ve yavru Kalina'yý
týbbi havuza aktarmamýz gerekti.
Katina genelde sessiz bir balinaydý.
Pek fazla ses çýkarmazdý.
Kalina oradan alýnýp
bir kamyona konularak
havaalanýna götürüldüðünde
havuzda kalan annesi Katina
havuzun köþesine çekildi
ve resmen titredi, haykýrdý,
acý acý baðýrdý, aðladý.
Onu hiç böyle görmemiþtim.
Havuzdaki diðer diþiler de
gece bir iki kez gelip
nasýl olduðunu kontrol ettiler.
Sürekli baðýrýp aðlýyordu.
Yeniden yerlerine dönüyorlardý.
Bu yaþanan duruma
yastan baþka bir isim koyamýyorsunuz.
Bu balinalar bizim deðil.
Onlarý seviyoruz,
"Onlarý okþayan, besleyen,
hayatta tutan,
"ihtiyaç duyduklarý bakýmý saðlayan
benim" diye düþünüyoruz.
Ama onlar bizim deðil. Parkýn.
Kasatka ve Takara çok yakýnlardý.
Kasatka anneydi.
Takara yavruydu.
Takara benim için özeldi.
Hiç ayrýlmazlardý.
Sonunda Takara'yý Florida'ya götürmek için
ikisini ayýrdýlar.
John Hargrove
Eski SeaWorld Eðitmeni
Takara havuzdan çýkarýlýp
kamyona yüklenerek
havaalanýna götürülürken
Kasatka daha önce hiç duyulmamýþ
sesler çýkarmaya devam etti.
Sesleri analiz ettirmek için kýdemli
araþtýrmacý bilim adamýný çaðýrdýlar.
Bunlar uzun menzilli seslerdi.
Daha önce hiç duyulmamýþ bir þey deneyerek
Takara'yý arýyordu.
Yürek parçalayýcýydý.
Hangi insan bunu görüp de
ahlaki olarak kabul edilir bulabilir?
Deðil. Böyle þey yapýlmaz.
Bekle Dean.
SeaWorld'e canlý baðlanalým.
Dean Gomersall
önden tüyo vermek için bize katýlýyor.
Merhaba Dean,
bize yeni gösteriyi anlatsana.
Ýyi günler Richard. Yeni gösterinin adý
Balina ve Yunus Keþfi.
Balina ve Yunus'taki
tüm hayvanlarýmýzla olan
iliþkilerimizi gösteriyor...
Bize bin türlü þey söyleniyordu.
Dean Gomersall
Eski SeaWorld Eðitmeni
O kadar çok söylüyorlar ki
inanmaya baþlýyorsunuz.
Buradaki tüm hayvanlar
çok iyi geçiniyor.
Köpeðinizi eðitmekten farký yok.
Gözlerim kördü.
Daha çocuktum.
Ne yaptýðýmý bilmiyordum.
- Güzel.
- Aferin.
Bayanlar ve baylar,
bu Maryland'den David!
Hadi, herkese el salla David!
Bize söylediklerine kandým.
Bize söylediklerini
izleyiciye aktarmayý öðrendim.
Herkese merhaba!
Çocuklar, Shamu'nun en büyük hayranlarý.
Ne istersek yapabiliriz.
Oradayken katil balinalarla ilgili
her þeyi bildiðimi sanýyordum.
Bu hayvanlarýn her þeylerini.
Aslýnda hiçbir þey bilmiyorum.
Hayvan ya da katil balina eðitmenliði
hakkýnda çok þey biliyorum
ama bu hayvanlarýn doðal geçmiþini
ve davranýþlarýný hiç bilmiyorum.
Onlardan öðrendiðim birçok þeye inanmýþtým
çünkü neden yalan söylesinlerdi ki?
Havuzlardaki balinalar genç öldüðü için
bütün katil balinalarýn
25, 30 yaþlarýnda öldüðünü söylüyorlar.
Yirmi beþ ila 35 yýl.
Doðada 30'larýnýn ortasýna,
35'e kadar yaþadýklarý kaydedilmiþ.
Bu ortamda daha uzun yaþayabiliyorlar
çünkü çok iyi bakýlýyorlar.
Tabii ki bu yanlýþ.
1980 yýlýnda,
altý yýllýk araþtýrmanýn ardýndan
insan ömrüne eþit süre
yaþayabildiklerini öðrenmiþtik.
Utandýrýcý olabilecek diðer tüm gerçekler
öyle ya da böyle çarpýtýldý
ve inkar edildi.
- Yani doðada ömürleri...
- Daha az.
Mesela kývrýk sýrt yüzgeçleri...
Balinalarýn %25'inin yüzgeci
yaþlandýkça o þekilde kývrýlýr.
Sýrt yüzgecinin düþmesi, katil balinalarýn
%1'inden daha azýnda görülür.
Bunu biliyoruz.
Tutsak erkeklerin
%100'ünün sýrt yüzgeci düþüktür.
Bir de onlarýn bir aile
olduðunu, aileleriyle
birlikte olduklarýný
söylüyorlar.
Sürüleriyle birlikteler.
Ama bu sadece koleksiyonlarýnýn
yapay bir karýþýmý,
yönetimin hangilerini
bir araya getireceðine karar vermesine
ve hangisinin nerede doðduðuna,
satýn alýndýðýna ya da getirildiðine baðlý.
Böyle aile olmaz, yapmayýn.
Çeþitli parklardan
farklý kültürel altkümelere ait
hayvanlar getiriyorsunuz.
Bunlar farklý toplumlardan geliyor,
sadece iki farklý balina deðil.
Bu hayvanlarýn genleri farklý,
kullandýklarý diller ayrý.
Birlikte büyümedikleri,
kendi kültürlerinden olmayan balinalarýn
yanýna atýlmalarýnýn
Lori Marino Nörobilim Uzmaný
getirdiði sonuç,
aþýrý saldýrganlýk
ve tutsaklýk sýrasýnda, doðada
görülmeyen kadar çok þiddet ve öldürme.
Hayvanlarýn saðlýðý ve güvenliði için
lütfen elinizi suya sokmayýn.
Hayvanlar arasýndaki bu gerilimin
hep bir perde arkasý,
bir temeli vardý.
Balinalar arasýndaki saldýrganlýk
günlük hayatýn bir parçasýydý.
Çýkarken merdivenleri ve koridorlarý
kullanmanýzý rica ediyoruz.
Lütfen koltuklara basmayýn.
Bu alanlar ýslanarak
bazý ayakkabýlarýn kaymasýna yol açabilir.
Teþekkür ederiz.
Doðada gerginlik olduðunda
kaçmak için kilometre karelerce
alanlarý oluyor.
Tutsaklýkta bu yok.
Günde 150 kilometre yüzmeye alýþýkken
hayatýnýzý betondan, küçük
kapalý bir alanda geçirdiðinizi
düþünebiliyor musunuz?
Bazen bu saldýrganlýk
öyle þiddetli bir boyuta varýyordu ki
tutsak balinalarýn
bu yüzden öldüðü bile oluyordu.
Sanýrým 1988'de
Candu, Corky'ye üstünlük saðlamak için
ona tosladý.
Corky'nin çenesi kýrýldý,
bu yüzden kafasýndaki bir atardamar kesildi
ve kan kaybýndan öldü.
Zor bir ölüm olmalý.
Orada kabul edilemeyecek
birçok þeye þahit oldum.
Çok fazla yanlýþ bilgi veriliyordu
ve bir þeyler tersti.
O kýsmý kafamdan atmaya çalýþtým
ve sahip olduðum bilgilerle
oradaki hayvanlara bakmak için
elimden geleni yaptým.
Bence tüm eðitmenlerin
kalbinde ayný amaç yatýyordu.
Hayvanlarýn hayatýnda
bir fark yaratmaya çalýþýyorlardý.
"Ben gidersem Tilikum'la kim ilgilenecek?"
diye düþünüyorsunuz.
Ben Tilikum'a acýdýðým için kaldým.
Ýþin aslýný sorarsanýz
Tilikum'a acýdýðým için kaldým.
Oraya gidip onunla ilgilenmemeye
içim elvermedi.
SeaWorld sunar
Ýnan'ýn Yapým Hikayesi
Her gün buraya gelip
izleyicilerin hayvanlarla yaptýklarýmýzdan
keyif aldýðýný görmeyi seviyorum.
Onlarý en güzel halleriyle
nasýl gösteririm
SeaWorld Eðitmeni Dawn Brancheau
ve insanlara nasýl sevdiririm?
Etkileniyorlar, duygulanýyorlar
ve hayatlarýný deðiþtirdiðimi hissediyorum.
Ben Ocak 2010'da,
Dawn ölmeden bir ay önce ayrýldým.
Kim Ashdown
Eski SeaWorld Eðitmeni
Güvenlik konusunda çok titizdi.
Her þeyi iki kez kontrol eder,
herkesin iþini doðru yaptýðýndan
emin olurdu.
Her gösterisini kaydeder,
sonradan izleyip özeleþtiri yapardý.
Hep daha iyi olmaya çalýþýrdý.
Ölenin Dawn olduðunu öðrendiðimde
þoka uðradým.
Onun yerinde olabilirdim,
gözlemci olabilirdim.
Ya orada olsaydým
ve onu kurtarabilseydim?
Aklýnýzdan bunlar geçiyor.
Pazartesi 23 Kasým 1987
Balina Gösteride
Eðitmeni Yaraladý
John Sillick 1987'de
SeaWorld San Diego'da
iki balina arasýnda ezilmiþti.
SeaWorld'de
altý aydýr çalýþýyor olmama raðmen
bu olaydan haberim yoktu.
O hikayeyi duymamýþtým bile.
SeaWorld'ün açýklamasý
eðitmenin hatalý olduðuydu.
"John'un suçuydu. Suç John'da.
Balinadan inmesi gerekiyordu."
Yýllarca buna inandým
ve insanlara da bunu anlattým.
Bir SeaWorld temsilcisi
"Zamanlama sorunuydu,
"balinanýn saldýrganlýðýyla uzaktan yakýndan
bir ilgisi yoktu" dedi.
Bu olaydan beþ gün sonra
SeaWorld'de çalýþmaya baþladým.
Bize eðitmenin hatasý olduðu dýþýnda
pek bir þey söylemediler.
Özellikle programa yeni girdiyseniz
fazla irdelemiyorsunuz.
Yýllar sonra görüntüleri izleyince
"Adam hata falan yapmamýþ.
"Balina yanlýþ yere atlayýp
üstüne düþmüþ" diye düþündüm.
Belki de saldýrganlýktandý, kim bilir?
Ama videoda eðitmenin hiçbir hatasý
olmadýðý görülüyor.
Katil balinanýn John'un üstüne düþtüðü
videoyu izlediðimde
nefesim kesildi. Soluk alamadým.
Ýki üç kere izledim
ve her gördüðümde nefesim kesildi.
Gördüklerime inanamadým.
Dalýþ giysisi sayesinde
vücudu korunabilmiþti.
Birçok ameliyat geçirdi
ve vücuduna tonla metal takýldý.
Hayvan eðitmeniyken
o videoyu izlemediðime inanamýyorum.
Çünkü bence katil balinalarla
çalýþan herkes
o videoyu izlemeli.
Tamarie...
Tamarie'nin hatalarý vardý.
En önemlisi de bir gözcü yokken
balinalarla bir araya gelmekti.
Ayaðýný Orkid'in üstüne koyuyor,
sonra kaldýrýyor.
Ayaðýný Orkid'in burnuna koyuyor,
Orkid'i tanýyan biri olarak
videoyu izlerken
yüreðiniz hopluyor çünkü muhtemelen
bir þeyler olacaðýný biliyorsunuz.
Ayaðýný yakalýyor.
Tamarie savrularak direðe tutunuyor.
Direkten koptuðunu görüyorsunuz.
Tamarie o anda
zor durumda olduðunu anlýyor.
Artýk suyun altýnda,
Splash ile Orkid onu yakalýyor.
Tamamen gözden kayboluyor.
Bunlardan hiçbir eðitmenin haberi yok.
Ýnsanlar baðýrmaya baþlýyor.
Bunu parktaki bir ziyaretçi çekmiþ.
Tamarie'yi göremiyorsunuz
ama su yüzüne çýktýðýný duyuyorsunuz.
"Yardým edin!" diye baðýrdýðý duyuluyor.
Öyle bir baðýrýyor ki
kanýnýz çekiliyor,
sanki öleceðinden emin gibi.
Robin koþarak oraya gidiyor
ve akýllýca bir kararla
bir eðitmene Kasatka'nýn kapýsýnýn
zincirini açmasýný söylüyor.
Zincir açýlýnca
sesi duyan Orkid
Kasatka'nýn geldiðini anlýyor.
Kasatka, Orkid'den daha baskýn.
Böylece Orkid onu býrakýyor.
Kolu ters dönmüþtü.
Açýk kýrýðý vardý.
Yaþadýðý için çok þanslý.
Orasý kesin.
20 Nisan 1971, SeaWorld San Diego
Sýrf katil balina eðitmeni kazalarýnýn
sayýsý sanýrým 70'ten fazla.
Belki 30 tanesi ben SeaWorld'e
girmeden önce olmuþ
ama hiçbirinden haberim yoktu.
Hayvanlarýn eðitmenlere saldýrdýðýný gördüm.
Bir terslik var.
Fýrlatýlanlarý gördüm.
Balinalar o sýrada ya oyun yapýyor
ya da bir an sinirleniyorlardý.
Bu olaðan bir þeydi.
Ama tekrar dizginleri ele alýp
suya dalmanýz gerekiyordu.
Yaralanýrsan da
"Yerine geçebilecek baþkalarý var,
"çok yol kat ettin,
bunu ister misin?" derlerdi.
29 Kasým 2006
Bugün bir SeaWorld eðitmeni
izleyicileri korkutan
korkunç bir facia atlattý.
Akþamýn son Shamu Stadyumu gösterisi.
Eðitmen Ken Peters,
2250 kiloluk Kasatka ile
"roket sýçrayýþýna" hazýrlanýyor.
Daldýktan saniyeler sonra
Kasatka Ken'in ayaðýný kapýyor.
Balina her nedense
son derece kýdemli ve deneyimli
bir eðitmen olan Ken Peters'a karþý
tutumunu deðiþtirerek
onu havuzun dibine çekti.
Ve dipte tuttu.
Býraktý, yeniden tuttu, dibe çekti.
Aþaðýda tutulduðu süreler
sýnýra dayanýyordu.
Bir dakika. Bir dakika 20 saniye.
Yüzeydeyken paniklemiyor,
debelenmiyor, baðýrmýyordu.
Belki de yapýsý böyleydi.
Balinayý okþadý.
Ve balina bir ayaðýný býrakýp
diðerini yakaladý.
Havuz oldukça derin.
Onu en dibe çekti.
Sanýrým orada basýnç iki atmosfer.
Bay Peters deneyimli bir tüplü dalgýç
olduðu için
hýzla dibe çekilmesine raðmen
sakin kalabilmesinde
ve ne yapacaðýný bilmesinde
bu etkili oldu sanýrým.
Ne yaptýðýný biliyordu,
yüksek çözünürlüklü videoda
nefes alýp verdiði görülüyor.
Çok hýzlý nefes alýp veriyor.
Yani yüzmekten, dalmaktan
ve su altýnda kalmaktan anlýyor.
Herhalde yine suyun altýna çekileceðini
tahmin ediyordu.
Olay sýrasýndaki sakin tavýrlarýndan
etkilenmedim desem yalan olur.
Benim ödüm kopardý.
Sona yaklaþýyordu.
Herhalde Ken Peters'ýn
bu balinayla bir baðý vardý.
Belki vardý, bu sayede kurtuldu. Peters
balinanýn kendisini býrakmasýný saðladý.
Bir að gerdiler.
Ken Peters halatýn üstünden geçti
ve çýkmak için can havliyle yüzdü
çünkü balina peþinden geliyordu.
Balina halatýn üstünden atlayýp
arkasýndan geldi.
Önce kalkýp kaçmaya çalýþtý
ama ayaklarý incindiði için düþtü
ve güçlükle ilerledi.
Bunu eðitimlerin iþe yaramasýna
örnek gösteriyorlar.
"Geri çekilip sakin kalýyorlar,
iþe yaradý" diyorlar.
Bunu yaptýklarý iþle ilgili
bir zafer olarak kabul ediyorlar.
Belki öyle ama bir baþka ölümden
kýl payý dönüþ olarak da yorumlanabilir.
Merhaba Shamu! Herkese merhaba!
Biz Detroit, Michigan'dan Johnson ailesi!
SeaWorld'de çok eðlendik,
en sevdiðimiz yerlerden biri!
SeaWorld tanýtým videosu
Evet, Shamu'nun herkesi ýslattýðý
kýsma bayýldým!
Balinalar cama yaklaþýp
su sýçratmaya baþlayýnca...
Of, yandýnýz demektir!
Orange Ýlçesi þerif yardýmcýlarý
SeaWorld'deki bir katil balina tankýnda
ölü bulunan 27 yaþýndaki adamý
teþhis etti.
Kurban, Güney Carolina'lý
Daniel P. Dukes.
7 Temmuz 1999
Dukes dün parktaki
en büyük katil balina
Tilikum'un sýrtýndan sarkarken bulundu.
Hepimiz olayýn duyurulma þeklini biliyoruz,
SeaWorld'e gizlice girmeden kýsa süre önce
tutuklanmýþ bir adamdý.
Balina tankýnda muhtemel boðulma
Belki çevreyi saran dikenli tellere týrmandý
ve park kapandýktan sonra orada kaldý.
Mükemmel bir hikaye. Akli dengesi bozuk
bir adam gece parkta saklanýr,
üstünü çýkarýr,
katil balinayla büyüleyici bir deneyim
yaþamaya karar verir
ve hipotermi nedeniyle boðulur.
Evet. Anlatýlan hikaye buydu
ve hiçbirimiz aslýna tanýk olmamýþtýk.
Güya o gece þubede bulunan
nöbetçi eðitmenler tarafýndan
fark edilmemiþti.
SeaWorld'ün her yerinde kameralar var.
Shamu Stadyumu'nun arkasýnda
her yönü çeken
kameralar var.
Su altý kameralarý var.
Sabaha kadar havuzda bir ceset olduðunun
fark edilmediðine
inanmakta zorlanýyorum.
Her gece nöbetçi bir eðitmen býrakýrlar.
O kiþi su sýçradýðýný
ya da çýðlýklar atýldýðýný duymadý mý?
Bu bana çok þüpheli geliyor.
Çalýþanlardan biri,
galiba bir fizik terapi uzmaný
sabah geldiðinde
Tilikum'u sýrtýnda ölü ve çýplak bir adamla
arka havuzun etrafýnda
adeta resmi geçit yaparcasýna
yüzerken bulmuþ.
Bunu, adamýn bir serseri olduðu ve
hipotermiden öldüðü þeklinde açýkladýlar.
Ama adli týp uzmanýnýn raporu
daha çarpýcýydý.
Mesela Tilikum onu soymuþ,
cinsel organýný ýsýrýp koparmýþtý.
Bütün vücudunda ýsýrýk izleri vardý.
Ölmeden önce mi sonra mý yaptýðýný
bilmiyorum.
Ama tek diyebileceðim,
adamýn yanlýþ havuza atladýðý.
Peki Tilikum neden orada tutuluyordu?
Bu hayvanýn geçmiþte
insan öldürdüðü biliniyordu
ve kurum için bir yük olduðu ortadaydý.
Peki neden onu tutuyorlardý?
Cevap gayet basit,
çünkü spermleri çok deðerliydi.
Tilikum yýllardýr SeaWorld'ün
en önemli üreme balinalarýndan biri.
Dahice, spermini alýp dondurarak
çok daha fazla diþiyi dölleyebiliyorlar,
resmen sperm bankasý
görevi görüyor.
Saygýn bir üreme programýnda
bir numaralý kural,
insanlara karþý saldýrgan davranýþlar
sergilemiþ bir hayvaný çiftleþtirmemektir.
Pit bull köpeðiniz birini öldürse
muhtemelen uyutulur.
Þu an SeaWorld koleksiyonundaki
balinalarýn %54'ü
Tilikum'un genlerini taþýyor.
Tüm katil balinalarýn Tilikum gibi
olduðunu düþünmek yanlýþ.
Doðuþtan itibaren
öðrenme geçmiþleri incelenmeli.
Mark Simmons
Eski SeaWorld Eðitmeni
Tilikum'un sudaki herkes için
neden tehlike oluþturduðu anlaþýlmalý.
SeaWorld'de o sistemin içindeki
hiçbir balinanýn
ona benzemediði anlaþýlmalý.
Loro Parque'daki olaya ne diyorsunuz?
Öncelikle Loro Parque hakkýnda
kesin bir þey söyleyemem.
Orada deðildim.
Hatta çok az bilgiye sahibim.
Herhalde halkýn bildiði kadar.
Kanarya Adalarý, Ýspanya
Bana önemli bir þey diyeceðini söyledi.
Diz çöküp evlenme teklif etti.
Çok romantikti.
Elbette "evet" dedim.
"Ciddi misin?" dedi.
"Tabii" dedim.
Aklýnda balina eðitmek yoktu.
Ses teknisyeni olacaktý.
Hayvanlarý hep severdi
ve denemeye karar verdi.
Çok sevdi. Denedikten sonra
resmen aþýk oldu.
Loro Parque, Ýspanya'nýn özerk bölgesi
Kanarya Adalarý'nda.
Ýspanya'nýn en büyük turistik yeri.
SeaWorld, Loro Parque'a
katil balinalar gönderdiðinde
herkes bu kararý sorguladý.
Suzanne Allee
Eski Video Sorumlusu, Loro Parque
Nasýl olur da dört küçük katil balinayý
katil balinalarla hiçbir deneyimi olmayan
eðitmenlerin bulunduðu
Afrika'nýn batý kýyýsý açýklarýndaki
bir parka gönderirlerdi?
Hiçbir þey hazýr deðildi.
Suzanne Allee
Eski Video Sorumlusu, Loro Parque
Mekan hazýr deðildi.
Katil balinalara da,
gösteriye de hazýr deðildi.
Parkýn sahibi
havuzlarý kapatýp onararak
para kaybetmek istemiyordu.
Bu yüzden hayvanlar üç yýl boyunca
o havuzlarýn suyunu yuttu,
diþ ve mide sorunlarý yaþadý.
Bu hayvanlar o yüzden endoskop
prosedürlerini çekmek zorunda kalýyor.
SeaWorld hala bu hayvanlarýn sahibi
ve onlardan sorumlu.
Loro Parque'ýn namý pek iyi deðil.
Sektördeki insanlar
mekanlarýn namýný bilir
ve Loro Parque'ýnki pek iyi deðil.
Eðitmenleri SeaWorld'ünkiler kadar
uzun süre çalýþmamýþ,
onlarýn geçtiði eðitimden geçmemiþti
ve en iyi eðitmen Alexis'ti.
"Burada bir SeaWorld eðitmeniyle
boy ölçüþebilecek
"tek kiþi sensin" demiþtim.
"Ama dikkatli olmalýsýn."
Yorulduðundan þikayet ediyordu.
Ama ciddiye almýyordum.
Herkes iþinde yorulur diyordum.
Normal.
"Benim iþim fiziksel" dedi.
"Formda olmalýyým
çünkü her gün tehlikedeyim."
"Formda olmazsam, kim bilir?
Belki yarýn baþýma bir þey gelir."
Bunu saldýrýdan önceki gece söyledi.
Her an engel olunabilirdi.
Suzanne Allee
Eski Video Sorumlusu, Loro Parque
Çünkü herkes böyle bir trajedi bekliyordu.
Ama kimse bir þey yapmadý.
Sonunda en iyi eðitmen
hayatýndan oldu.
Cep telefonum çaldý.
Alex'in patronu Miguel Díaz arýyordu.
"Balinalardan biriyle
bir kaza oldu" dedi.
"Alex iyi."
Mercedes Martinez
Alexis'in Annesi
Birkaç ambulans
ve þirket sahiplerini gördük.
Þirket sahibi,
yönetici ve avukatlarla oradaydý.
"Yapabileceðimiz hiçbir þey yoktu" dedi.
"Yapabileceðimiz hiçbir þey yoktu."
"Ne?"
Onu görmek isteyip istemediðimi sordular.
Korkunçtu.
Bizi...
cesedinin olduðu odaya götürdüler.
Sadece baþý görünüyordu.
Üstü tamamen kapalýydý.
Göðsüne baþýmý dayadým.
Bir tuhaflýk fark ettim.
Sanki göðsü yarýlmýþtý.
Ne olduðunu sordum.
Neden iyi olduðunu söylediklerini
anlamamýþtým.
Birden onu bu halde görünce...
Ona sýmsýký sarýldým
ve "Seni seviyorum" dedim.
Sonra bizi dýþarý çýkardýlar.
Baþka bir þey hatýrlamýyorum.
"Kazaydý, kazaydý."
Bu cevap beni tatmin etmiyordu.
Sonunda otopside nedeni belli oldu.
Kaza deðildi. Saldýrýydý.
Vahþi bir saldýrý.
Bu sadece bir kaza deðildi.
Yalan söylüyorlardý.
Alexis ölümünden 12 ay önce
SeaWorld'de eðitimdeydi.
Bunlar SeaWorld'ün balinalarýydý,
SeaWorld'ün teknikleriyle eðitilmiþlerdi
ve bu ölümcül kaza olduðunda,
gördükleri eðitim
Dave Duffus
OSHA Uzman Tanýðý - Balina Araþtýrmacýsý
San Diego'dan gelen kýdemli bir eðitmen
tarafýndan denetleniyordu.
SeaWorld Avukatý
Loro Parque'tan bahsettiniz,
bu park SeaWorld'e mi ait?
SeaWorld Baþ Eðitmeni
KELLY CLARK
Hayýr, deðil.
Bildiðiniz kadarýyla
SeaWorld'le bir baðlantýsý var mý?
Hayýr.
Mahkemeye çýkýp
SeaWorld ile Tenerife'deki bu park
arasýndaki baðlantýlardan
haberi olmadýðýný söyleyen biri
Kelly Clark
SeaWorld Baþ Eðitmeni
ya gerçekten bilmiyor
ve doðru söylüyordur
ya da yüzsüzce yalan söylüyordur.
Eðitmenler olarak Shamu'nun
gerçek potansiyelini asla unutmuyoruz.
Her gün görüyoruz.
Bu yüzden her hareketi
özenle planlýyoruz,
özellikle su numaralarýný...
Koca sersem.
Özellikle su numaralarýný
çünkü en tehlikelisi onlar.
Ýkinci kiþi öldüðünden beri
bunu bekliyordum.
Tilikum'un birini öldürmesini bekliyordum,
hatta bu kadar geç olmasýna þaþýrdým.
Ýlk haberimiz, altý tonluk bir katil balina
adýnýn hakkýný vererek
bugün SeaWorld, Orlando'da
deneyimli bir eðitmeni öldürdü.
Önceki gösteriye gelen bir turist
hayvanýn asabi göründüðünü söyledi.
Eðitmenler, balinalarýn
söyleneni yapmadýðýndan þikayetçiydi.
O gün ana gösteri tamamen rezaletti.
Balinalar birbirini kovalýyordu.
Sonunda eðitmenler
gösteriyi bitirmeye karar verdi
çünkü balinalarý kontrol edemiyorlardý.
Tilikum arka havuzda
Dawn'la "Shamu ile Akþam Yemeði"
numarasýný yapmaya hazýrlanýyordu.
Herhalde Dawn ana gösteride olanlarý gördü
ve kendini daha iyi bir iþ çýkarmak
zorunda hissetti.
Videoyu izlediðinizde
Tilikum'un baþlarda
Dawn'la uyumlu olduðunu görüyorsunuz.
Ondan birkaç hareket yapmasýný istiyor,
Tilikum hemen atlayýp
söylediði þeyi yapýyor.
Bu aþamada bir noktada iþler sarpa sarýyor.
Bana sorarsanýz o nokta,
havuzun etrafýnda yüzgeç sallama sýrasýnda
düdüðü kaçýrmasýydý.
Göðüs yüzgecini
el sallar gibi oynatarak
havuzun çevresinde
dolaþmasýný istiyor.
Düdüðü çalýyor, ki bu bir iþaret,
"Ýyi iþ çýkardýn, gel yiyeceðini al"
anlamýna geliyor.
Ama Tilikum bu iþareti kaçýrýyor.
Yüzgecini sallayarak
bütün havuzun çevresini dolaþýyor.
Bence düdüðü duymadý.
Yani hem düdüðü duymuyor
hem de hareketi kusursuz yapýp
geri dönüyor.
Ama üç saniyelik nötr tepki
dediðimiz bir tepkiyle karþýlaþýyor,
bunun anlamý
"Hayýr, doðru yapmadýn,
"ödül almayacaksýn.
Ve devam edeceðiz."
Videoda Dawn'un yiyeceðinin
bitmek üzere olduðu da görülüyor.
Hayvanlar balýk kovasýnýn
dibine geldiðinizi anlar
çünkü dipteki balýklý,
yoðun suyun içinde
týngýrdayan buzun sesini duyarlar.
Ve eðitmenin verdiði
avuç dolusu balýklar
giderek azalýr.
Yani gösterinin sonuna
yaklaþtýklarýný anlarlar.
Videonun baþýyla sonu arasýndaki
farký gördüðünüzde,
artýk pek formda olmadýðýný anlýyorsunuz.
Yiyecek bitiyor, Dawn sürekli
daha çok hareket yapmasýný istiyor
ve doðru yaptýðý hareketler için
ödüllendirilmiyor.
Herhalde sonuna doðru sinirlendi.
Sonra Dawn havuzun etrafýndan dolanýyor
ve Tilikum onu takip ediyor.
Sonra Dawn'un bað kurmak için
onunla yere uzandýðý
taþlýk çýkýntý alana doðru
ilerlemeye devam ediyor.
Dinlenme zamaný denebilir.
Tilikum bir anda onu sol kolundan yakalayýp
sürüklemeye baþlýyor
ve döndürerek suyun içine çekiyor.
Oyun isteðiyle ya da
sinirle baþlamýþ olabilir
ama oyun olmadýðý kesinlikle belli olan
çok vahþi bir davranýþa
dönüþtüðü kesin.
Sonunda zavallý kýzý tamamen parçalýyor.
Bütün eðitmenleri
Teksas parkýnda topladýlar.
"Florida'da bir kaza oldu
ve bir eðitmen öldü" dendi.
Dawn olduðunu duyunca inanamadým.
"Hayýr, Dawn olamaz"
dediðimi hatýrlýyorum.
"Balina onu hala býrakmadý" dendi.
Bu beni inanýlmaz derecede
rahatsýz etti,
ne kadar aciz olduðumuzu hatýrlattý.
Kopmalar, yýrtýlmalar, sýyrýklar, kýrýklar.
Kýrýklar ve buna baðlý kanamalar.
Gövdede, kol ve bacaklarda
künt darbe travmalarý.
Bunun bir eðitmene yapýldýðýný görmek...
Nedenini aklým almýyor.
Þok edici.
OSHA'nýn avukatý, bu olaylardan
ne ders çýkardýðýmýzý sordu.
Mahkeme salonunda
bir elimde Keltie Byrne'ýn,
diðer elimde
Dave Duffus
OSHA Uzman Tanýðý - Balina Araþtýrmacýsý
Dawn Bancheau'nun
dava dosyasýyla oturuyordum.
Aralarýnda neredeyse 20 yýl vardý.
Ýkisine de baktým.
Ancak "Hiçbir þey" diyebildim.
Hem de hiçbir þey.
Yirmi yýl arayla gerçekleþen
bu olaylardan hiçbir ders almamýþtýk.
Sizce bir kaza mýydý, yoksa...
Kadýn eðitmen bu balinayla
düzenli olarak çalýþýyor muydu?
Bilmiyorum.
Görünüþe göre bir kadýn eðitmen
balinalarýn tutulduðu alanda
kayýp havuza düþerek
bir balina tarafýndan
ölümcül þekilde yaralanmýþ.
Jim Solomons - ORANGE ÝLÇESÝ
ÞERÝF KARAKOLU SÖZCÜSÜ
SeaWorld önce bir eðitmenin
kayýp suya düþtüðünü
ve boðulduðunu söyledi,
ilk hikaye buydu.
Ancak görgü tanýklarýnýn ifadeleri
bununla çeliþince
yeniden alelacele
"Yeni bir plan bulmalýyýz"
demek zorunda kaldýlar.
Bugün SeaWorld katil balinanýn bir kadýný
suya çektiðini doðruladý.
Þerif karakolunun ilk açýkladýðý gibi
suya düþmediði belirtildi.
SeaWorld ORLANDO EÐÝTMENÝN ÖLÜMÜ
Yeni plan, balinanýn onu
at kuyruðundan yakaladýðýný söylemekti.
Yani suçu bir nevi Dawn'a yüklüyorlardý.
Uzun bir at kuyruðu olmamalýydý,
varsa bile topuz yapmalýydý.
KATÝL BALÝNA SALDIRISI
EÐÝTMEN ÇOK MU YAKINDI?
Dawn þimdi burada olsaydý
buna izin verdiði için
hatalý olduðunu söylerdi.
Thad Lacinak
Eski SeaWorld Yöneticisi
Onu suçladýlar.
Bu ne cüret?
Kendini savunmak için
hayatta bile deðilken
onu suçlamak nasýl bir saygýsýzlýktýr?
Onu at kuyruðundan yakalayýp
suya çekmiþ, bu kadar basit.
Birçok eðitmenin
ayný þeyi yaparken çekilmiþ
fotoðraflarý var.
SeaWorld'ün hatanýn onda olduðuyla ilgili
yalan söylediðini biliyordum.
At kuyruðu meselesi kesinlikle yalan.
Onu dibe çekilirken görmeyen
güvenlik gözcüsünün
uydurduðu bir hikaye.
- Heyecanlý mýsýnýz?
- Evet.
Gözcünün ifadesi sýrasýnda
OSHA, ona balinanýn
at kuyruðunu yakaladýðýndan
SEAWORLD GÜVENLÝK DURUÞMASI
DAVE MCDANIEL
emin olmadýðýný itiraf ettirdi.
Onu sadece su altýnda görmüþ
ve at kuyruðu olduðunu tahmin etmiþ.
OSHA balinanýn sudan çýkýp
Dawn Brancheau'nun kolunu yakaladýðýný,
bunun saldýrganlýk olduðunu
öne sürüyor.
SeaWorld ise saldýrganca bir hareket
olmadýðýný söylüyor.
SeaWorld'ün üst düzey yöneticilerinden
Chuck Tompkins
Dawn Brancheau'nun
kenardan aþaðý çekilmesinin
balinanýn saldýrganlýðýndan
kaynaklanmadýðýný söyledi.
Mark Simmons
Eski SeaWorld Eðitmeni
Ýlk yakalayýþý
saldýrganca bir hareket deðil.
Bu hayvan deli deðil.
John Jett Eski SeaWorld Eðitmeni
Sektör bu hayvanlarý tamamen güvenli
tatlý ayýcýklar gibi göstermeye
devam etmek için
devamlý olaylarý çarpýtmaya çalýþýyor.
Böylece bir sürü Shamu oyuncaðý,
bir sürü bilet satýlabiliyor.
Ellerinden geldiðince
bu hikayeye sadýk kalmaya
devam edecekler.
Jeff Andrews
SeaWorld Uzman Tanýðý
Tilikum saldýrgan bir katil balina deðil...
Bu olayýn tek nedeni,
Bayan Brancheau'nun yaptýðý bir hatadýr.
Bu hayvanýn deli olduðunu,
saldýrganca davranýp
Dawn'u kötü niyetle yakaladýðýný
söyleyenler
tutsaklýðýn hayvanlarý delirttiði teorisini
kanýtlamak isteyen tipler.
Bu doðru deðil.
Tüm tutsak hayvanlarýn hayatý kötü.
Hepsi duygusal olarak çöküyor.
Hepsi psikolojik olarak yýpranýyor.
Yani saatli bomba gibiler.
Sadece Tilikum deðil.
Kimsenin bir daha yaþanmasýný istemediði
trajik bir olay olsa da
Dawn'un baþýna geleni ayrý tutmalýyýz.
SeaWorld bunun bir daha asla olmayacaðý
bir ortam yaratabilir mi?
Evet, bence kesinlikle yaratabilir.
Ya hiç SeaWorld olmasaydý?
O parklar olmasaydý
deniz memelilerine bu kadar deðer veren
bir toplum olacaðýmýzý düþünemiyorum.
Üç buçuk yaþýndaki kýzýmýn
bu zeki ve çok geliþmiþ hayvanlarý
beton havuzlarda yaþatmanýn
normal olduðuna inanarak
büyümesini istemem.
Yeryüzünü paylaþtýðýmýz akrabalarýmýza
bu þekilde davrandýðýmýzý
düþünmesini istemem.
Bence bu rezalet.
Duruþma tüm hafta sürebilir.
OSHA, SeaWorld'ün
belli bir yaralanma ya da ölüm riskinin
olduðunu bilmesine raðmen
eðitmenleri balinalarla suya soktuðu
teorisini savunmaya devam edecek.
SeaWorld ise Brancheau'nun ölümünün
emsal teþkil etmediðini savunacak.
Seminole'den canlý bildiriyorum.
Dave McDaniel, WESH 2 Haber.
Bir terslik var.
Tilikum'layken bir terslik hissediyorsunuz.
O hayvanla iliþki kurarken
acýmasýz olduðu için
öldürmediðini anlýyorsunuz.
Deli olduðu için öldürmüyor.
Ne yaptýðýný bilmediði için öldürmüyor.
Gergin olduðu, kýzgýnlýklarý olduðu
ve deþarj olamadýðý için öldürüyor.
Þu anda Tilikum hayatýnýn büyük bir kýsmýný
bir havuzda tek baþýna
durgun bir þekilde süzülerek geçiriyor.
Üç saattir kýmýldamadý.
Bir de "Ara sýra ön havuza geçiyor."
"Artýk gösterilere çýkýyor"
diye allayýp pulluyorlar.
Gösteride ne yapýyor?
Birkaç reverans yapýp
küçük hücresine geri dönüyor.
Hayatý bundan ibaret.
Tilikum'a acýyorum.
Öylesine asil bir hayvanýn kývrýk bir
yüzgeçle tankýn etrafýnda yüzmesi...
Hele ki ayný boyutlarda,
hayal edebileceðiniz
en kinetik ve dinamik hayvan olan
yabani katil balinayla karþýlaþtýrýldýðýnda.
Onu görünce üzülüyorum.
Tilikum hala SeaWorld Orlando'da
her gün gösteriye çýkýyor.
Gösterilere son vermenin zamaný geldi.
Artýk bu hayvanlarý sirk ortamýnda
gösteri yapmaya zorlamaya bir son verilmeli.
Býrakýlacak kadar
genç ve saðlýklý olanlar
serbest býrakýlmalý,
Tilikum gibi yaþlý, hasta
ve endüstriye 25 yýlýný vermiþ
hayvanlar ise hayatlarýný yaþayýp
sadece okyanusun doðal ritmini
hissedebilecekleri
açýk okyanus kafeslerine býrakýlmalý.
SEAWORLD TRAJEDÝSÝ
DR. JEFFREY VENTRE
Bu, katil balinalarý sömürerek para
kazanan milyarlarca dolarlýk bir þirket.
TUTSAKLIK ÖLDÜRÜR SeaWorld
Tutsaklýða uygun deðiller.
Balinalar çok sýkýlýyor.
Onlarý tüm çevresel uyaranlardan
mahrum býrakýyorsunuz.
Bence 50 yýl sonra geriye baktýðýmýzda
"Tanrým, ne barbarca bir dönemmiþ"
diyeceðiz.
SeaWorld bu film için röportaj vermeyi
devamlý geri çevirdi.
30 Mayýs 2012 - Yargýç Ken Welsch
OSHA - SeaWorld davasýnda bir karara vardý.
Gösteriler sýrasýnda SeaWorld eðitmenleri
bariyerlerin ardýnda,
katil balinalardan ayrý tutulacaktý.
SeaWorld temyize gitti.
Dream Big 5K
DAWN BRANCHEAU VAKFI
Dawn Brancheau, DB, büyük düþler.
Dawn tanýyabileceðiniz en sevecen
ve fedakar insandý.
Gülümsemesi ýþýk saçardý.
Dawn Brancheau Vakfý 5K Koþusu
Dawn'un en sevdiði hayýr kurumlarý için
para toplanan birçok etkinlikten biri.
Hayatýný dolu dolu yaþadý.
Diane
Dawn Brancheau'nun Kýz Kardeþi
Düz bir sýra halinde,
düz yüzgeçleriyle yüzen balinalar gördük.
Orada olmaktan onur duydum.
Ýyi ki güneþ gözlüðüm vardý
çünkü gözlerimden yaþlar akýyordu.
Çok etkileyiciydi.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamlarý
kaldýrmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.