www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Çeviri: OPUS
opuslandia@hotmail.com
Güzel ve Çirkin
Yazan ve yöneten
Jean Cocteau
- Hazır.
- Perde.
Güzel ve Çirkin.
Çekim bir.
Kes. Bir dakika.
Çocuklar anlattıklarımıza inanırlar.
Bizlere olan güvenleri hep tamdır.
Bahçeden koparılmış bir
gülün bir aileyi...
kavgaya sokacağına inanırlar.
Vahşi bir hayvanın kurbanını
katlederken...
ellerinin tüteceğine inanırlar.
Ve odur ki, genç bir kızın evinde
yaşamaya başlaması...
bu vahşinin utanmasına
neden olacaktır.
Bunun gibi başka başka binlerce
sıradan şeylere inanırlar.
Sizden bir parça çocuk saflığında
olmanızı istiyorum,
ve bize şans getirmesi için,
çocukluğun gerçek sihirli sözlerinden söyleyeyim:
'Açıl susam açıl'
"Bir varmış, bir yokmuş..."
Oh şu kız!
Nasıl olduğunu biliyorsun.
Haylaz.
Kötü!
Sahtekar!
Ayağın çizgiyi geçiyor.
Elbisem!
- Sorun nedir?
- Odaya ok atıyorlar.
Sizi hayvanlar!
Gözümüzü çıkarabilirdiniz!
- Belle iyi mi?
- Hep Belle.
Belle'nin canı cehenneme!
Neredeyse Cabriole'yi öldürdünüz.
İşte oradalar.
Belle, yerleri ovala.
Düşeslere geç kalacağız.
- Katiller!
- Kız kardeşlerim birer cadaloz.
- İçki içmek, kız peşinde koşmak, kumarda hile yapmak...
- Tek düşündükleri bunlar.
Fakirsen, evde kalır, çamaşır yıkar
ve çatak bıçak parlatırsın.
Bu cadılar kendilerini prenses
sanıyorlar.
ve herkesin yüzlerine güldüğünü de
hiç fark etmiyorlar.
- Cevabını ver şunun.
- Onu tatmin etmeyeceğim.
Ne de güzel yaratıklar!
Acele edelim biraz, yoksa
konseri kaçıracağız.
Ne büyülüyeci!
Ne kutsal!
Avanaklar!
Uşaklar!
İnanılmaz!
Uyuman için mi sana
para veriyoruz?
Hiç böyle bir rezalet görmemiştim!
Bu sandalyeler!
Bu sandalyeler pis!
Uşaklar!
Acele et!
Haydi, gidiyoruz!
Merdivenin altında yok!
Ayyaşlar,
ayakta uyuyorsunuz!
Şu sarhoş nerede olduğunu
bile bilmiyor.
İşe yaramaz herif!
İçki içiyorlardı!
Haydi, uşaklar!
Şeytan üzerinize hayvan
gübresi sıçratsın.
Belle,
Sen bir hizmetçi olmak için
doğmamışsın.
Bu döşeme bile sana ayna olabilmek
için can atıyor.
Gece gündüz kız kardeşlerine kölelik
etmeyi bırakmalısın artık.
Eğer babamızın kayığı fırtınada
kaybolmasaydı,
belki o zaman ben de onlar
gibi eğlenebilirdim.
Lakin biz mahvolmuşuz Avenant,
çalışmalıyım.
Kız kardeşlerin neden çalışmıyorlar?
Kız kardeşlerim çok güzeller.
Bembeyaz elleri var.
Belle,
Sen hepsinden güzelsin!
Ellerine bak.
Avenant, elimi bırak.
Lütfen git.
İşimi bitirmeliyim.
Seni seviyorum.
Evlen benimle.
Hayır, Avenant.
Yine bundan bahsetmemelisin.
Yararı yok.
Benden hoşlanmıyorsun.
Konu bu değil, Avenant.
Öyleyse, ne o zaman?
Bir kız olarak, babamın
evinde kalmalıyım.
Seni bu aptal hayattan çekip
kurtaracağım.
Bırak beni!
Çek ellerini kızın üzerinden!
Mor bir göz ister misin?
Önemli değil, Ludovic.
O'nunla evlenmemi istiyordu.
- Sen ne dedin?
- Kız kardeşin benimle evelenmek istemiyor.
Ben hergelenin tekiyim,
ve bundan gurur duyuyorum,
ama senin biriyle evlenmene
katlanamam.
Bu sana bir uyarı!
Şimdi toz ol, seni serseri!
Avenant, sen delisin!
İçeri girin, beyler.
Ben güzel haberleri veriyorken,
kendinizi evinizde hissedin.
Babam!
Görmesin.
Kızlarım dışarıda.
Yüksek sosyete tarafından şımartılmaktalar.
Onları bekleyemem.
Haberi hemen vermeliyim.
Buraya gel, Belle.
Gel, Ludovic.
Siz de buyurun, Avenant.
Bu beyefendiler sizin kabahatinizi
affedecek,
buradaki savcılar hakkımdaki
tüm davaları erteleyerek...
bana büyük bir iyilik yaptılar bile.
Zengin olacağız!
Gemilerimden biri yüküyle
birlikte limana vardı.
- Avenant bunu biliyordu!
- Ludovic!
Belle'yle bu yüzden evlenmek
istiyordu.
Hala fakir olduğumuzda da benimle
evlenmek istemişti.
- Beni terk mi edeceksin?
- Hayır baba, seni hiç terketmeyeceğim.
Düşesin misafir kabul
etmediğini söylediler,
ama biz müziği ve kahkahaları
duyabiliyorduk.
Tebrikler, baba! İşte aptallığının meyvelerini
toplamaya başladık.
Kendinle övünmelisin!
Kızlarını aşağılayıp kapıları
yüzlerine kapatsınlar,
sen elalemi içkiye davet et!
- Canlarım!
- Şu düşes çok akıllı bir kadın.
Utancımdan ölebilirim!
Gel, Adelaide.
Bırak onlar kötü kaderimize içsinler.
Baba!
Bu şeytanlar küserse küssün.
Fazla sürmez barışırız.
Yarın limana gidip,
sorunlarımı çözeceğim.
Onlar bir dükle, bir prensle
evlenecekler!
Beyler!
Dönerken bize simli
elbiseler getir.
Mücevherler, yelpazeler
ve devekuşu tüyü!
Bütün kasabanın kıskançlıktan
çatlamasını istiyorum.
Maymun!
Bir maymun isterim.
Bir papağan.
Sana ne getireyim, Belle?
Baba, bana bir gül getir.
Etrafta hiç yok.
Eğer parayı bu gece ödemezsem,
beni hapse atacaklar.
Tefeciler kurnazdır.
O'na tüm hikayeyi anlattım.
Biraz pohpohla.
İşte geliyor.
Bu çok büyük para.
Biliyorsun, limdandaki kaybolan
gemi yüzünden.
Babam döner dönmez
sana geri ödeyeceğim.
Yasayı biliyorsun: Ödeyemezsen,
babana dava açabilirim.
Eğer baban ödeyemezse,
mobilyalarını alırım.
İmzala.
Ne kaybedersin?
Ne yapabilirim, efendim?
Son gelen gemiden hiçbir şey kalmamışsa,
ne olacak benim halim?
Limandaki alacaklıların, şehirdekilerden hızlı çıktı.
Dava et onları.
Şehirde otelde kalacak
param bile yok.
O zaman dön evine.
Gecenin karanlığında ormandan mı geçeyim?
Kaybolurum.
Buraya gelmek için gece
geçmiştin ya.
Ama o zaman ay ışığı vardı.
Şimdi sis var.
- Sana diyorum, kaybolurum.
- Kaybol, o zaman!
Senin için demesi kolay!
Seni benim yerimde görmek isterdim.
Korkunç!
Orada kimse var mı?
Kimse var mı?
Biri var mı?
Merhaba?
Demek, sevgili bayım,
güllerimi çalıyorsunuz.
Dünyada en çok sevdiğim
şeyler olan...
güllerimi çalıyorsunuz.
Artık hiçbir şansınız kalmadı.
Her şeyi al,
ama güllerimi asla...
Bu basit hırsızlığın cezası ise...
ölümdür!
Bayım, bilmiyordum.
Zarar vermek istemedim.
Kızım O'na gül götürmemi
istemişti.
Bana "bayım" diye hitap etme.
Bana "vahşi" derler!
İltifatlardan hoşlanmam.
Anlamaya çalışma.
Ölmeye hazırlanman için...
15 dakikan var.
- Bayım...
- Yine!
Vahşi sana sessiz olmanı emrediyor.
Bir gül çaldın,
bu yüzden ölmelisin.
Kızlarından biri...
- Kaç tane var?
- Üç.
Kızlarından biri borcunu
ödemeyi kabul eder,
senin yerine geçerse,
kurtulursun.
İtiraz etme. Aptal!
Sana verdiğim bu
şansı kullan.
Kızın senin yerine ölmeyi
kabul etmezse...
üç gün içinde geri döneceğine yemin et.
Yemin et!
Yemin ederim.
Fakat evimin yolunu nasıl bulacağım?
Ormanda kayboldum.
Ahırımda beyaz bir
at bulacaksın.
Adı Heybetli'dir.
Kulağına, "Beni gideceğim yere götür,
heybetli.
Haydi, haydi!" diye fısılda.
Seni evine götürüp,
tekrar şatoma geri getirecek.
Kızların korka korka senin yerine
geçtiklerini belli etsin.
Şimdi git!
Yolculuğun çok mu hızlı, ya da yavaş
olup olmadığını hatırlamıyorum.
Heybetli ahırımızda.
İşte hikayem bu.
Al şu gülü, Belle.
Bana pahalıya patladı, canım.
Bir aptal senden gül getirmeni
isterse, böyle olur.
Kibirinin nelere yol
açtığını görün!
Bize alçakgönüllülük dersi
vermeye çalıştı!
Ağlamıyor bile!
Ölmeyeceksin, baba.
Bu benim suçum.
Senin yerine benim geçmem doğru olur.
- Delirdin mi?
Ludovic ve ben gidip
o vahşiyi öldüreceğiz.
Gücü çok büyük.
Onu asla yok edemezsiniz.
Merak etme, Belle.
Ben zaten yaşlıyım ve söz verdim.
Gideceğim.
Sen gitmeyeceksin, baba.
Hala davayı kazanabilirsin.
- Nasıl geçineceğiz?
- Mobilyalarımı satın.
Sen niye gitmiyorsun, Felicity?
Yemek için çok kartsın!
Vahşini bir erkeğin istememesi
ne kötü.
Seni yer ve zehirlenip
ölürdü.
Çocuklar, lütfen!
Baba, senin kaybetmenin acısından
ölmektense, o canavar tarafından...
canlı canlı yenmeyi yeğlerim.
- Sen canavara gitmiyorsun!
- Bu seni ne alakadar eder?
Ben diyorsam, öyledir!
Şu küçük aptalı seviyor musun?
Tam birbirinize uyuyorsunuz.
- Avenant, vur O'na!
- Sakin olun.
Bir daha söylesene.
Bir çift aptal!
Bana vurdu!
- Hayvan! Hergele!
- Ne cüretle kız kardeşime vurursun?
- Sen de ister misin? Bende çok var!
Haydut! Hırsız!
Çocuklarım!
- Ludovic, hastalandı.
- Odasına götürelim onu.
- Bana vurdu, Adelaide!
- Meteliğimiz kalmadı.
Aklımızı toplamalıyız.
Vahşi hepsini yiyip yutacak
ve biz de prenslerle evleneceğiz.
Beni gideceğim yere götür,
heybetli.
Haydi, haydi!
Belle, ben senin
odanın kapısıyım.
Ben senin aynanım,
Belle.
Bana kalbinden geçenleri yansıt,
ben de sana yansıtacağım.
Nereye gidiyorsun?
Belle, gözlerimin içine
bakmamalısın.
Korkmana gerek yok.
Akşamları saat 7:00 haricinde,
beni hiç görmeyeceksin.
Aşkam yemeğinde,
ve ben büyük salona geldiğimde
beni göreceksin.
Asla gözlerimin içine bakma.
Korkma.
Korkmuyorum.
Yemek yemenizi seyretmeme
izin verir misiniz?
Buranın efendisi sizsiniz.
Burada senden başka
efendi yok.
Senden iğreniyorum.
Beni iğrenç buluyosun.
Yalan söyleyemem, vahşi.
Buradaki her şey emrinde.
Bu süslü püslü elbisenin içinde
rahat hissetmiyorum,
ve bana servis yapılmasına
alışkın değilim.
Lakin bana çirkinliğinizi
unutmama yardım etmek için,
elinizden geleni yaptığınızı
hissediyorum.
İyi bir kalbim var,
Ama ben bir canavarım.
Sizden daha da canavar olduğu halde,
bunu güzelce saklayabilen
insanlar var.
Çirkin olmamın yanında,
hazır cevap biri de değilim.
Anlayışınız yeterince kuvvetli.
Bu şatodaki her şey senindir.
Rahatsız edebilecek en ufak
şeyi bile haber ver.
Her akşam saat 7:00' de
ortaya çıkacağım.
Sonra, ben ayrılmadan önce,
Sana bir soru soracağım.
Hep aynı soruyu.
Nedir o soru?
Karım olur musun?
Hayır, vahşi!
Hoşçakal öyleyse, Belle.
Yarına kadar.
Belle nerede?
- Neden odama girdin?
- Ben... Ben sadece...
Sana bir hediye vermek
için geldim.
Çık dışarı!
Çık dışarı.
Akşam yemeğinde olduğunu
sanıyordum, Belle.
Aç değilim.
Seninle yürümeyi yeğlerim.
Benim için büyük
bir onur olur.
Büyük bir onur.
Sesin daha yumuşak geliyor.
Buradaki günlerin çok mu sıkıcı?
Günler bana uzun geliyor.
İtiraf edeyim ki, bu akşam dört gözle
saatin 7:00 olasını bekledim.
Nezaketin bana bir kez daha
sormam için cesaret veriyor...
Şu ruhuma işkence eden soruyu.
Durma, sor...
Cevabım hep aynı olacak.
Arkadaş olalım, vahşi.
Daha fazlasını isteme benden.
Söyle, bütün gün ne yaparsın?
Beni dinliyor musun?
Seninle konuşuyorum dedim.
Bağışla beni.
Neredesin, vahşi?
Önemli değil.
Sorun nedir?
Susadım.
Elimden iç.
Elinden su içmem seni
iğrendirmiyor mu?
Hayır, vahşi. Hoşuma gidiyor.
Saçının kılına bile zarar gelsin
istemem.
Ama yine de,
sen benden uzakta olmayı
hayal ediyorsun.
Çok geç kaldın.
Dikkatiniz için sağ olun, Belle.
Seni görmek için sabırsızlandığımı
itiraf etmeliyim.
- Seninle konuşmalıyım!
- Belle!
Babamı görmeden yaşayamam.
- Lütfen, bırak gideyim.
- Ayağa kalk, Belle!
Ben diz çöküp,
senden emirler almalıyım.
Bırak gidip, sonra geri geleyim.
Döndüğünde,
karım olacak mısın?
Beni öldürüyorsun.
Çok korkunç göründüğümü biliyorum.
Ama eğer seni bırakır
ve sen dönmezsen,
üzüntümden ölürüm.
Bir hafta içinde dönerim.
Ölmene sebep olmak istemeyecek
kadar senden hoşlanıyorum.
Beni vurdun.
Tıpkı bir hayvanı vurdukları gibi.
Ama sen de bir hayvasın.
İstediğin şey, çok önemli
bir mesele.
Bunu düşünmeliyim.
Benimle bahçeye yürür müsün?
Sana daha önce kimse
evlenme teklif etti mi?
Evet, vahşi.
Kim teklif etti?
Genç bir adam mı?
Evet, vahşi.
Yakışıklı mıydı?
Evet.
Neden onunla evlenmedin?
Babamı bırakamadım.
Bu yakışıklı gencin adı neydi?
Avenant.
Sorun nedir?
Vahşi, ne oldu?
Bu saatte kapımda ne işin var?
Tanrım!
Kanlar içindesin!
- Affet beni.
- Seni ne için affedeyim?
Bir vahşi olduğum için.
Affet beni.
Kelimeler sana kifayetsiz kalır.
Kendinden utanmıyor musun?
Kendini temizle
ve yatağına git.
Kapını kapat!
Çabuk!
Bakışın ateş gibi yakıyor.
Bana bu şekilde bakmana
tahammül edemem.
Her şeyi alıyorlar.
Görürsün...
Masamızı da alacaklar.
Haydi oyna.
Git babanla konuş.
Anlamıyor, tabi ki.
Onu gerçeği senin
anlatman lazım.
Devam et.
Ludovic, sensin biliyorum.
Gerçek şu ki,
evet, bendim.
Ludovic, bu senin işin.
Beyefendi o çok hasta.
Yatağını bırakmalısınız.
Yatakları hiç almayız.
Bahse girerim şu iki kadın mallarını
vermemenin bir yolunu bulur.
Kız kardeşlerinize
garanti verdim.
Bir el at şuna.
Hasta mısın?
Evet vahşi, hastayım.
Neyin var?
Babam ölüyor.
Seni hasta görmeye dayanamam.
Beni evime, babama gönder.
Eğer kabul edersem,
bir hafta içinde döneceğine
yemin eder misin?
Yemin ederim.
Gel.
Bak şuraya, Belle.
Şu köşkü görüyor musun?
Orası Diana'nın köşküdür.
Benim bölgemde kimsenin
giremeyeceği tek yer.
Ne sen, ne de ben.
Sahip olduğum her şey,
sihrin gücüyle elde edilmiştir.
Fakat benim gerçek servetim
o köşkün içindedir
ve ancak altın anahtarla
oraya girebilirsin.
İşte, Belle.
Bu dünyada bir kimseye
itimat ettiğini gösteren,
en büyük kanıtı
veriyorum sana.
Eğer dönmezsen,
öleceğim.
Ben öldükten sonra,
sen kolayca tehlikeden
uzaklaşır
ve servetime
sahip olursun.
Anahtarı al.
Ruhunu biliyorum.
Ellerine verilen bu anahtar,
senin dönüşünün bir
teminatı olacak.
O zaman babama göndermeye
razı mı oluyorsun?
Bu sabah erkenden
orada olacaksın.
Burada geceler geldiğin
yerdekiyle aynı değildir.
Burada, gece.
Senin dünyanda ise, gündür.
Hızlı hareket etmemi sağlayan gül,
aynam, altın anahtarım,
atım ve eldivenim
gücümün beş sırrıdırlar.
Bunları sana emanet ediyorum.
Bu eldiveni sağ eline taktığında,
her nereye istersen
hemen oraya götürüleceksin.
Sözünü unutma.
Elveda, Belle.
- Düş görüyorum.
- Hayır, baba.
Gerçekten benim... Belle.
Öldüğünü sanıyordum,
ben ölüyorum.
- Kaçtın mı?
- Hayır, vahşi seni görmem için bana izin verdi.
- Demek, canavarın da bir ruhu var?
- Acı çekiyor.
Bir yanı diğer yanıyla sürekli
bir mücadele içinde.
Kendisine karşı, insanlara olduğundan
çok daha acımasız.
Belle, onu gördüm.
Yüzü çok çirkin.
İlk başta, gerçekten ben de
çok korkmuştum, baba.
Şimdi ise bazen kendimi gülmemek
için zor tutuyorum.
Sonra gözlerinin içine bakıyorum.
Öyle üzgün görünüyorlar ki,...
ağlamamak için başımı çevirmek
zorunda kalıyorum.
Sakın bana o canavarla yaşamaya
razı olduğunu söyleme!
Yaşamalıyım, baba.
Nasıl bazı güçler olun elindeyse,
o da bazı güçlerin elinin altında.
Eğer kaçarsam, hem ona hem de
sana büyük bir zarar veririm.
Sana kötülük ediyor mu?
Bana sadece kötülüğünün çok korkutucu
olmadığı zamanlar geliyor.
Bazen neredeyse
bir soylu gibi duruyor.
Diğer zamanlar, kararsız ve
halsiz görünüyor.
Onun için üzülebiliyor musun?
Görünüşüne katlanıyorum,
çünkü ona çirkinliğini unutturabilirsem
mutlu olurum.
İyiliğin sana pahalıya
patlayacak, Belle'm.
Baba, o canavar iyi.
Aman Tanrım!
Bir elmas!
Ve bir tane daha.
Ruhların onu koruduğunun
bir kanıtı bu.
Çünkü onun için ağladım.
Bu elmaslar
şeytanın işi olabilir.
İçin rahat olsun, baba.
Onlar sende kalabilir.
Onları sana canavar verdi.
Sana hayat verecekler.
Ama kız kardeşlerime anlatırsan,
elmasları senden alır
ve sana hiçbir şey bırakmazlar.
Çarşafı ipe sermektense
üzerinde uyumayı tercih ederim.
Ellerime bak!
Berbat!
Benimkilere bak!
Aşçılığa kadar düştük!
Sevgili prenseslerim;
fakirsen, çalışırsın!
- Embesil!
- Konuşsana, seni dolandırıcı!
Eğer sen olmasaydın,
hala hizmetçilerimiz olurdu.
Evet benim suçumdu.
Şunu aklınıza iyice sokun ki,
çalışıp ödeyen benim.
İçip, kumar oynamadığın zamanlar.
Ne büyüleyici yaratıklar!
Baban nasıl bu sabah?
Baban onların umurunda mı
sanıyorsun?
Ona bakan benim.
Hala çok zayıf ve
ayağa kalkamıyor.
Felicity, Adelaide, Ludovic!
Tanrı aşkına!
Zarif bir bayan
ve babam O'nun yanında duruyor.
Biz ise çulların içindeyiz.
O, Belle!
- Belle? İmkansız.
- Ama o.
Defol!
Her zamanki gibi büyüleyici.
Belle odama geldi ve beni
sağlığıma kavuşturdu.
Nereden geldin?
Ne muhteşem bir kolye!
Senin olsun, Felicity.
Senin üzerinde daha da
muhteşem duracak.
- Tanrım!
- Hemen at onu!
Vahşi onu yalnız sana verdi.
Başka birine veremezsin.
Gel Adelaide, giyinelim.
Kim bilir, nasıl görünüyoruz!
Hoşçakalın, güzeller!
Kim yıkadı bunları?
Biz yıkadık.
Çarşaflar yerlere sürüyor.
Demek, o yırtıcı bir vahşi değil.
Hayır, o iyi bir vahşi.
Geri dönmeyeceksin, değil mi?
Hayır, Avenant. Söz verdim.
Vahşi, beni bir haftalığına
özgür bıraktı.
Eğer dönmezsem,
üzüntüden ölür.
Onu seviyor musun?
Hayır, Avenant.
Ona düşkünüm.
Bunlar farklı şeyler.
Az önce şahit olduğumuz
cadılık gösterisi,
kilise mahkemesinin oldukça
ilgisini çekecek.
Şimdilik, hoşçakal.
Gel, barakaya gidelim.
Şimdi ciddi bir konuşma yapabiliriz.
Bizi duyamazlar.
Öyleyse, anlat bize.
Bana hazinesinin anahtarını
emanet etti.
Bana olan güveni tam.
Dönmezsem, asıl canavar
ben olurum.
Kaç tane hizmetçin var?
Görünmez eller bana hizmet ediyor.
Beni giyindiriyor, saçlarımı yapıyor.
Kapıları açıp, kapatıyorlar.
Hiç bir varlık görmüyorum.
Bu vahşi insanların dilinden mi
konuşuyor?
Evet. Tıpkı senin benim gibi konuşuyor.
Dört ayak üzerinde mi yürüyor?
Ne yiyip, ne içiyor?
Lüzum ederse, ona içmesi
için su veriyorum.
Beni asla yemez.
- Hayal edebiliyor musun?
- İnanılmaz.
Şu küçük aptal,
bizden daha mutlu ve zengin!
Sakalı ve boynuzları olan
başka birçok koca var.
- Kibirinden çatlayacak.
- Merak etme.
Bu omuzların üzerindeki
kafa boş değil.
Yakınlık gösterip,
çocukların onun ağzından baklayı
almalarını bekleyeceğiz.
Üzerinde ne kadar var?
İşte. Korkunç.
Numara yapmalıyız.
Bir karara vardım.
Başka çıkar yol yok.
Belle'nin yarın tekrar o canavara
dönmesi fikrine dayanamıyorum.
Canavarı öldürüp,
hazinesini almalıyız.
Sihirli güçlerle karşı karşıya
olduğumuzun farkında mısın?
Sihirli güçlere inanmıyorum ben.
Vahşi onu sadece kendisinin görmesini istediği
şeyleri görmesine hipnotize ediyor.
Korkuyorum.
Konu Belle'yi kurtarmak olunca, dünyadaki
hiçbir güç beni korkutamaz.
Zaten başka seçeneğimiz de yok.
Kız kardeşlerini, onlara da
bir şey vereceğini söyleyerek ikna et.
O zaman Belle'yi göndermezler.
Hazineyle gözlerini kamaştır.
Vahşinin şatosunu
nasıl bulacaksın ki?
Belle'ye soracağım.
Sırlarını açığa çıkartacağım.
Ağlamak için gözlerimize
soğan süreceğiz.
Kokusunu alır.
Ludovic'in fikirleri her zaman nahoş.
Küçük budala,
bunu anlamayacak kadar aptal.
Ludovic'in fikri fena sayılmaz.
Yardım et.
Hoş.
Acele et!
Belle, bizi bırakmamalısın.
Gidemezsin.
Burada bizimle kal.
Sana karşı pek adil olmadık,
ama seni kaybedebileceğimizi görünce,
seni ne kadar sevdiğimizin farkına vardık.
Ağlıyor musun?
Eğer vahşi seni gerçekten seviyorsa,
burada daha uzun kalmana izin verir.
- Bir hafta daha kal.
- Mümkün değil.
Babanın ve kız kardeşlerinin üzüntüden
ölmesini mi istiyorsun?
Bizimle kal, Belle.
- Kalamam.
- Yapma böyle. Kal!
Adelaide, küçük kardeşim.
Adelaide az önce diyordu ki;
"Şimdi Belle'mizin kim olduğunu anlıyorum.
Bizi bırakırsa ölürüm."
- Zorlamayın beni.
- Bizi bırakıp gitme.
Vahşi'ye kız kardeşlerinin yüzünden
olduğunu söyle.
Beni bu kadar çok sevdiğinizi
bilmiyordum.
Sen bir meleksin!
Öyle mutluyuz ki.
Çok ama, çok mutluyuz!
Ağlıyor.
O gitmeyecek ve biz de
hazineyi paylaşacağız.
Gidip, yıkanalım.
Leş gibi kokuyorsun!
- Eee?
- Eee, ne?
- Kalıyor mu?
- Evet.
- Anahtar sizde mi?
- Ver bana.
- Buna karşılık bana ne getireceksiniz?
- Ne yapacağınızı biliyoruz. O, altın!
- Seni geri zekalı!
- Başlama yine.
Eğer gitmeye karar verirse,
onu Avenant'a vereceğim.
Siz çok fazla oluyorsunuz artık!
Nereye giedecek ve nasıl?
Bir çıkar yol bulsun!
Belle, üzgün görünüyorsun.
Hayır, baba.
Lüks hayatını özlüyor.
Sıradan hayatımız onu tiksindiriyor.
Felicity!
Vahşide, bizde olmayan
bir çekicilik olduğu kesin.
Hanımefendi artık bize hizmet edemeyecek
kadar yüce olduğunu düşünüyor olmalı.
Sana ne yaptılar yine?
Kız kardeşlerin.
Hiç zaman kaybetmiyorlar,
Aşağılık adiler!
Belle, dinle beni.
Ağlama.
Seni bu kabustan uyandırmalıyım.
Seni alıp götürmem lazım.
Benim alçağın teki olduğumu
düşündüğünü biliyorum.
Ama ben senin tarafında olacağım!
Bu şehri ve hanları terkedeceğiz.
Cevap ver bana.
Aklında ne var?
Anlıyorum... Vahşiyi düşünüyorsun.
Bana şatosuna nasıl gideceğimi söyle.
Gidip, onu öldüreceğim.
Cevap vermiyorsun.
Biliyordum.
Seni oldukça etkilemiş.
Yoksa o çok iyi bildiğim kalbin...
ona kötülük gelsin istemez.
Belle, sana temin ederim;
eğer o canavar benim kadar acı çekseydi,
hemen yanına koşar ve
seni alıp götürürdü.
Sana temin ederim ki,
seni unutmuş.
Çabuk, içeri gir.
Bizi burada bulamazlar.
Her zamanki gibi geç kaldınız.
Eee?
Kararımı verdim.
Geri dönüş yok.
Bu iyi de, nasıl vahşinin
şatosuna gideceğiz?
Sırrını öğrenemedin mi?
Vahşinin izin verdiği şeyleri
söylüyor sadece.
Geri kalan her detayı biliyoruz
ama bize istediğimizi söylemeyecek.
Ona söyleteceğim.
Ona eziyet edeceğim!
Eğer yaparsanız beni unutabilirsiniz.
O neydi?
Gidip, bakacağım.
Yalnız beyaz bir at.
O, heybetli.
Bundan eminim!
Çitten sıçrayıp, avluya girdi.
Onu bize cennetten gönderildi.
- Bana cehennem gibi geliyor.
- Korkuyorum.
Kapa çeneni, aptal!
Atı yavaşça içeri al.
Kimse oraya gitmiyor.
Ben gidiyorum.
Onu buraya Belle'yi alması için vahşi gönderdi.
Mükemmel zamanlama!
At, onun yerine seni ve
Ludovic'i götürecek.
- Senin için konuşması kolay!
- Erkek misin, yoksa kadın mı?
- Senin gittiğini görmek isterdim.
- Kaybedecek zamanımız yok.
Arkama bin, Ludovic.
- Tanrı bizi korusun!
Yaylarınız!
Ayağıma çatan ne?
Bir çuval.
Eğer altınsa ve dokunacak olursam,
samana döner yine. Sen aç.
Bir ayna!
Sözünde durmayan bir kızın kalbinin
kötülüğünü göstermek için.
Anlıyor musunuz? Vahşi o kadar da
aptal değil.
İşte anahtar.
Yolunuz açık olsun.
- Sihirli sözcükleri unuttum.
- "Haydi, haydi." gibi bir şeydi.
Sana güvenseydik şimdi daha
iyi durumda olurduk.
"Beni gideceğim yere götür, heybetli.
Haydi, haydi."
Ludovic!
Senin derdin ne?
Onları ölüme mi gönderdik?
Salak!
Ayna!
İçimde kötü bir his var.
Kendine bak.
Yeşilsin!
Bak!
- Ne görüyorsun?
- Hiçbir şey.
Belle'ye de bakalım.
Onun sırası.
Demek, büsbütün yanlız
olduğunu düşündüğünde
hanımefendi bir prenses
gibi giyiniyor, ha?
Kendini ne zannediyorsun?
Ayna tuhaf bir şekilde
kapı eşiğini geçmedi.
Nasıl bir güzelliğin bir vahşiyi tatmin
edebileceğini göreceksin!
Anahtar!
Nerede o?
Vahşi!
Bana cevap ver, vahşi!
Affet beni.
Bak bana.
Eldivenin seni canlandıracak.
Bana yardım et.
Canavar benim.
Yaşayacaksın.
- Çok geç.
- Vardık mı?
- Evet.
Önce vahşiyi öldürmek zorundayız.
- Onun icabına sonra bakarız.
Anahtar sende mi?
Dur.
Altın anahtar şeytani bir
cihazı harekete geçirebilir.
Dikkatli olmak zorundayız.
- Doğru.
Kapıyı kullanmayacağız.
Beni izle.
Yukarı tırman.
Cesur ol!
Yine korktun.
Korkmuyorum.
Sadece düşünüyorum.
Aynı şey.
Geliyor musun?
- Neredeyiz?
- Bir çeşit cam panel üzerinde.
Bak!
Muhteşem!
Nedir o?
Diana.
Korkak olma!
Şu güçlü pençeleri hayata
tutunmak için kullan!
Savaş!
Ayağa kalk ve kükre!
Ölümü korkut!
Belle...
Bir insan olsaydım...
belki söylediğin gibi yapardım.
Fakat aşkını kanıtlamak isteyen...
zavallı vahşiler,
anca yerlerde sürünür...
ve ölürler.
- Camı kıracağım.
- Dikkatli ol.
Cam camdır.
Ellerimi tut.
Kendimi aşağıya salıp,
yere atlayacağım.
- Çok yüksek.
- Atlayacağım.
- Hazineyi nasıl dışarı çıkaracağız?
- Merak etme. İlk önce içeri girmek zorundayız.
Sağlam dur ve sıkıca kavra.
Dur bir dakika.
Henüz bırakma.
Sana söyleyene kadar bırakma.
Vahşi nerede?
Artık yok.
O bendim, Belle.
Ebeveynlerim büyüye
inanmıyorlardı.
Bu yüzden ruhlar intikamı
benden aldılar.
Sadece sevgi dolu bir bakış...
beni kurtarabilirdi.
Böyle mucizeler gerçekten olabilir mi?
Sen ve ben canlı kanıtlarız.
Aşk bir insanı canavara
dönüştürebilir.
Ama aşk çirkin bir insanı
güzel de yapabilir.
Sorun nedir, Belle?
Neredeyse çirkinliğimi
özlüyormuş gibisin.
Ondan değil, Lordum.
Eskiden tanıdığım birine
benziyorsunuz.
Kime?
Kardeşimin arkadaşına.
Onu seviyor muydun?
Evet.
O biliyor muydu?
Vahşiyi sevdin mi?
Evet.
Sen tuhaf bir kızsın, Belle.
Tuhaf bir kız.
Emrinizdeyim.
Kardeşinizin arkadaşına benzemem,
sizi düş kırıklığına mı uğrattı?
Evet.
Seni ilk kez kollarıma aldığımda,
bir vahşiydim.
Mutlu musun?
Buna alışmak zorunda kalacağım.
Beni nereye götüreceksin?
Büyük bir kraliçe
olacağın krallığıma...
Orada babana kavuşacaksın...
ve kız kardeşlerin elbisenin
uzun kuyruğunu taşıyacaklar.
Uzak mı?
Havadan uçacağız.
Kormayacak mısın?
Seninle iken,
korkuya aldırış etmiyorum.
Seni buradan götürüyorum.
Uzağa gidiyoruz.
Çeviri: OPUS
opuslandia@hotmail.com
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.