www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
SIKIYSA YAKALA
GERÇEK BİR ÖYKÜDEN ESİNLENİLMİŞTİR
GERÇEĞİ SÖYLE
Çok teşekkürler,
Gerçeği Söyle programına hoşgeldiniz.
İlk konuğumuz, şimdiye kadar bu programda
yarışmacı olan...
en büyük sahtekar. Gerçeği duyunca,
ne demek istediğimi anlayacaksınız.
Bir Numara, adınızı söyler misiniz lütfen?
Frank William Abagnale.
- İki Numara, sizin adınız nedir?
- Frank William Abagnale.
- Üç Numara, ya sizinki?
1964'ten 1967'ye kadar...
Pan Am Havayolları pilotu kimliğine
başarıyla bürünüp...
yaklaşık üç milyon kilometre bedava uçtum.
Aynı dönemde...
Georgia'da bir hastanenin
pediatri bölümünde baş pratisyen doktor...
ve Louisiana eyaletinde
savcı yardımcılarından biri oldum.
Yakalandığımda...
ABD tarihinin en genç ve en cüretkar
dolandırıcısı kabul edildim.
Sahte çeklerle,
26 yabancı ülkede ve 50 eyalette...
yaklaşık 4 milyon dolar götürdüm.
Bütün bunları
daha 19 yaşıma basmadan yaptım.
Adım Frank William Abagnale.
Demek ki,
ilk kez doğruyu söylemek zorunda kalacak.
Soruşturmamızı Kitty'yle başlatalım.
Bir Numara, çok zeki bir adama
benziyorsunuz, neden yeteneklerinizi...
namuslu bir meslek edinmek için
kullanmadınız?
Benim derdim çok para kazanmaktı.
İstediğim parayı kazanmanın en kolay yolu
bu mesleklerin hepsini yapmaktı.
Anlıyorum. İki Numara,
hikayenizi gerçekten çok ilginç buluyorum.
En sonunda sizi kim yakaladı?
Carl Hanratty adında biriydi.
Hanratty.
Ben...
Carl Hanratty.
Amerika Birleşik Devletleri'nin
FBl kurumunu temsil ediyorum.
Abagnale adında
Amerikalı bir mahkumu görme iznim var.
Marsilya, Fransa - Noel Gecesi, 1969
Burada oturun.
Kapıyı açamazsınız.
Ona bu delikten...
herhangi bir şey veremezsiniz.
Tanrım.
Biliyor musun, ben de biraz grip olmuşum.
Frank,
Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nin...
mahkum iadesiyle ilgili bildirisini
okumak için geldim.
"Birinci madde...
"Şu suçlar bağlamında
iade talebi kabul edilir..."
Bana yardım et.
Kes şunu Frank.
Beni gerçekten aldatabileceğini
düşünmüyorsun, değil mi?
Okunacak 16 sayfa var.
Beni dinle. "İkinci madde...
"Eğer iade talebi,
talep eden ülkenin yasalarına göre...
"her biri cezaya tabii
ayrı suçları kapsıyor ise..."
Frank...
Kahretsin!
Doktor çağırın! Doktora ihtiyaç var!
- Evet.
- Doktor çağırın! Hemen!
Merak etme.
Seni hemen doktora götüreceğiz.
Beni duyabiliyorsan, sakın merak etme.
Seni sabahleyin eve götüreceğim.
Sabah Amerika'ya gidiyoruz Frank.
- Ne yapıyorsunuz?
- Elimdeki bitleri yıkıyorum.
Bu adam Amerika'ya gidecek.
Doktora görünmesi lazım.
Evet, doktor yarın gelecek.
Onu yakalamak için çok uğraştım,
sonuca ulaşmama engel olamazsınız.
Ölürse, sizi sorumlu tutacağım.
Ah Frank.
Pekala Carl...
eve gidelim.
New Rochelle Rotary Kulübü'nün,
1919'a kadar uzanan bir geçmişi var.
Kurulduğundan beri...
çok az sayıda beyefendi,
yaşam boyu üyelik onuruna...
layık görülmüştür.
Sadece 57 kişi
adının şeref duvarına yazılmasıyla...
onurlandırılmıştır.
Ve bu gece bu sayı 58 olacak.
Şimdi...
ofislerimizi kırtasiye dükkanından
donattığımız sevgili dostumu...
takdim ederken lütfen ayağa kalkın.
Frank William Abagnale.
Altı Yıl Önce
New Rochelle, New York 1963
Bendeniz için...
belediye başkanı Robert Wagner'ın
ve kulübümüzün başkanı...
Jack Barnes'ın huzurunda bulunmak
büyük bir ayrıcalık.
Her şeyden önce, ön masada oturan,
sevgili karım Paula'yı...
ve oğlum Frank Jr.'ı burada görmek...
gelsenize...
benim için büyük şeref.
İki fare kaymak kovasına düşmüş.
Birinci fare çabucak pes edip boğulmuş.
İkinci fare ise...
hiç vazgeçmemiş.
O kadar çok çırpınmış ki...
o kaymağı tereyağı haline getirmiş...
ve yüzeye çıkıp kurtulmuş.
Beyler, şu anda karşınızda duran
ikinci farenin ta kendisidir.
Babandan daha iyi dans ediyorsun.
- Duydun mu baba?
- Haydi oradan.
Kızlar peşini bırakmayacak senin.
Tanıştığımızda nasıl dans ettiğini
göster ona.
Onu nereden hatırlayayım şimdi?
O küçük Fransız köyünün halkı,
Amerikalıları görmekten çok mutlu oldu...
ve bizim için
bir gösteri düzenlemeye karar verdi.
- Böylece, 200 askeri...
- Bu hikayeyi biliyoruz baba.
...küçücük bir salona doldurdular.
Sahneye çıkan ilk kişi, annendi...
ve dans etmeye başladı.
Tahmin edeceğin gibi...
aylardır kadın görmemiştik
ve karşımızda sarışın bir melek duruyordu.
Sarışın bomba.
Ve bütün askerlerin nefesi kesildi.
Güzelliğin nefeslerini kesmiş. Duydun mu?
Arkadaşlarıma dönüp şöyle dedim...
"Onu almadan Fransa'dan gitmeyeceğim."
Ve onu almadan gitmedim.
Onu almadan gitmedin.
Gitmedim.
Hay Allah, halı mahvoldu.
- Anne...
- Buna inanamıyorum...
Önemli değil.
- Frankie, git bir bez getir.
- Peki.
Haydi.
Dans edelim Paula.
Ne zaman senin için dans etsem,
başım belaya giriyor.
Frank, uyan. Haydi gidelim.
Haydi kalk.
- Frank, uyan.
- Baba.
Bugün okula gitmek zorunda değilsin.
Sorun yok.
- Niye? Kar mı yağıyor?
- Siyah takım elbisen var mı?
Yine uyuya kalmışım.
Şehirde çok önemli bir randevumuz var.
Yumurtanı ye.
Haydi.
Lütfen, açın hanımefendi. Bu çok önemli.
Neler oluyor? Aman tanrım.
- Yarım saatten önce açmıyoruz.
- Şu kapıyı açın. Önemli.
Özür dilerim, yarım saat sonra açacağız.
Adınız ne hanımefendi?
- Darcy.
- Darcy. Güzel bir isim.
Bir sorunum var. Oğlum için
takım elbise gerekiyor. Bu, oğlum Frank.
Siyah bir takıma ihtiyacı var.
Ailede bir cenaze var. Babam öldü.
85 yaşında bir savaş gazisiydi.
Öğleden sonra askeri cenaze töreni olacak.
Uçaklar saygı uçuşu yapacak,
21 pare top atışı filan.
Frank'in birkaç saat için
bir takım elbise kiralaması gerek.
Özür dilerim,
takım elbise kiralamıyoruz ve kapalıyız.
Lütfen Darcy. Buraya gel.
Bu senin mi Darcy?
Otoparkta buldum.
Senin boynundan düşmüş olmalı.
Kaldırıma çıkma.
Şimdi dışarı çık, arkadan dolaş
ve bana kapıyı aç.
- Şimdi ne yapayım?
- Pekala. Sırıtmayı kes.
Ben içeri girince,
ön koltuğa otur ve beni bekle.
Polis gelip ceza yazsa bile,
yerinden kıpırdama, anladın mı?
Baba, bunu neden yapıyoruz?
Niye hep Yankiler kazanıyor sence?
Mickey Mantle sayesinde mi?
Hayır, öbür takımlar onların
çizgili formalarına bakakaldığı için.
Seyret şimdi.
Chase Manhattan Bankası'nın müdürü...
babana kapıyı açmak üzere.
Bay Abagnale...
vergi kaçakçılığı yaptığından şüphelenilen
birine normalde kredi vermeyiz.
Ortada bir yanlış anlama var.
Tuttuğum muhasebecide iş yoktu.
Herkesin yapabileceği bir hata.
Sorunumu çözmek için
bankanızın kredisine ihtiyacım var.
Vergi kaçırma suçundan
hakkınızda soruşturma açılmış.
New Rochelle'de saygın bir işyeri sahibiyim.
New York'un her yerinden müşterim var.
Chase Manhattan'ın müşterisi değilsiniz.
Sizi tanımıyoruz.
Eminim New Rochelle'deki bankanız
size yardımcı olabilir.
Bankam kapandı.
Sizinki gibi büyük bankalar yüzünden.
Biliyorum, bir hata yaptım. Kabul ediyorum.
Ama Vergi Dairesi kanımı emmek istiyor.
Dükkanımı istiyorlar.
Beni hapse atmakla tehdit ettiler.
Burası Amerika, değil mi?
Ben bir suçlu değilim.
Ordudan şeref madalyası aldım.
New Rochelle Rotary Kulübü'nün üyesiyim.
Bütün istediğim Vergi Dairesini
yenmemde bana yardım etmeniz.
Bu, kazanma ya da kaybetme meselesi değil.
Bu bir risk meselesi.
Siz dünyanın en büyük bankasısınız. Risk...
Risk nerede?
Arabamızı böyle almasına nasıl izin verdin?
O bizden bir şey almadı, biz ondan aldık.
Değerinden 500 dolar fazla ödedi.
Haydi Frank. Elbiseyi geri verelim.
SATILDI
Dairemiz çok güzel.
Küçük, ama daha az işin olacak.
Sana çok daha az iş çıkacak.
Selam baba.
Selam.
Annen nerede?
Bilmem.
İş arayacakmış galiba.
Kırkayak çiftliğinde ayakkabı mı satacakmış?
Sen ne yapıyorsun?
Krep ister misin?
Akşam yemeğinde mi?
Oğlumun 16. yaş gününde mi?
Krep falan yemeyeceğiz.
Niye bana öyle bakıyorsun?
Unuttuğumu mu sandın?
- Unuttuğunu sanmadım.
- Adına bir çek hesabı...
açtım.
Hesabına 25 dolar yatırdım,
böylece istediğini alabilirsin.
- Annene söyleme.
- Söylemem.
Sağol baba.
O banka kredi talebini reddetmemiş miydi?
Evet, hepsi reddetti.
O zaman, niye hesap açtın?
Çünkü bir gün bankaya ihtiyacın olacak.
Ev, araba almak için...
Para onlarda.
Burada 50 tane çek var Frank...
yani bugünden itibaren...
onların kulübündesin.
Onların kulübündeyim.
Bu senin, hepsi senin.
Üstünde adım bile yazıyor.
- Seni kimse durduramaz.
- Kimse durduramaz.
Kimse durduramaz.
Gördün mü? Basbayağı bir okul işte.
Westbourne'den farklı değil.
Anne, bırakacağım demiştin.
Frankie, o formayı burada giymen gerekmez.
Niye ceketini çıkarmıyorsun?
Onunla rahat ediyorum.
- Afedersin.
- Evet?
- Fransızca dersinin olduğu
17. sınıf nerede? - Göstereyim...
Ansiklopedi mi satıyorsun?
Vekil öğretmen gibi görünüyor.
Sessiz olun lütfen!
Adım, Bay Abagnale!
Abagnale, Abagnolee değil...
Abagnelee de değil, Abagnale.
Şimdi biri bana hangi bölüme kadar
geldiğinizi söylesin.
Bir daha tekrar etmem gerekirse,
hepinizi disipline vereceğim.
Yerlerinize!
Yedinci bölüm.
Lütfen kitabınızın sekizinci bölümünü açın...
derse başlayalım.
- Pardon. Senin adın ne?
- Brad.
Tahtaya kalk ve...
beş numaralı diyalogu oku bakayım.
Beni çağırmışlardı.
Roberta'nın dersi için
vekil öğretmen gerekiyor dediler.
Ta Dixon'dan buralara geldim.
Roberta'nın yerine hep ben bakarım.
Sen neden okumuyorsun?
Bellarmine-Jefferson Lisesi'ne
bir daha asla gelmeyeceğim!
Onlara beni aramamalarını söyle.
Bu yaşta bir kadının onca yolu gelmesi...
o kadar yol parası ödemesi kolay mı sanki?
Umurlarında değil.
Bay ve Bayan Abagnale...
sorun, oğlunuzun devamsızlığı değil.
Üzülerek bildiririm ki,
Frank bir haftadır...
Bayan Glasser'ın
Fransızca dersini veriyormuş.
Ne yapıyormuş?
Oğlunuz vekil öğretmen numarası
yapıyormuş.
Öğrencilere ders anlatıp ödev veriyormuş.
Bayan Glasser hasta...
ve gerçek vekil öğretmenle bir sorun çıktı.
Oğlunuz dün bir veli toplantısı yapmış...
ve Trenton'daki bir Fransız fırınına...
sınıf gezisi düzenlemeyi planlıyormuş.
Sorunumuzu anlıyor musunuz?
Beşinci ve altıncı dersler için
izin istiyorum. Doktor randevum var.
Bir dakika. Şimdi seninle ilgileneceğim.
- Onu katlamalısın.
- Efendim?
Tezkereyi. Sahte, değil mi? Katlamalısın.
Tezkereyi annem yazdı.
Doktor randevum var.
Evet, ama kağıtta hiç kat izi yok.
Annen izin alman için tezkere yazdığında...
ilk iş, onu katlayıp cebine koyarsın.
Eğer gerçekse, kat izi nerede?
Frankie.
Anne, ben geldim.
Sana bahsettiğim
Joanna isimli kızı hatırlıyor musun?
Ona bugün çıkma teklif ettim.
Sanırım yıl sonu balosuna birlikte gideceğiz.
Anne, bu benim ehliyetim mi?
Hepsi bu kadar, iki oda.
Frankie.
Babanın arkadaşını hatırlıyor musun?
Jack Barnes. Kulüpten.
Merhaba.
Babanı görmeye gelmiş.
Ona daireyi gezdiriyordum.
Bayağı geniş bir daire Paula.
Babam dükkanda.
Frank...
her gün biraz daha babana benziyorsun.
Sandviç için teşekkürler Paula.
- Görüşürüz.
- Bir dakika.
Bu sizin mi?
Sağol Frank. Bu, kulübün başkanlık rozeti.
Kaybetseydim, başım fena belaya girerdi.
Görüşürüz.
Aç mısın Frankie?
Sana bir sandviç yapayım.
Jack babanla iş konuşmak istiyordu.
Avukat tutup Vergi Dairesine
dava açmamız gerektiğini düşünüyor.
Bize yaptıkları şey yasal değilmiş.
Neden bir şey söylemiyorsun?
Ona söylemeyeceksin, değil mi?
Hayır.
Güzel. Zaten söyleyecek bir şey yok.
Tenis kulübünden birkaç eski arkadaşı
görmek için dışarı çıkıyorum.
Eve döndüğümde,
birlikte akşam yemeği yeriz.
Tamam mı?
Ama hiçbir şey söyleme,
çünkü bu çok aptalca...
değil mi?
Biz kimseye dava açamayız ki.
Paraya ihtiyacın var mı Frankie?
Plak alman için birkaç dolara ne dersin?
İşte. Al, 5 dolar.
Ya da 10 olsun.
Bırakacağına söz vermiştin.
Anne, ben geldim.
Benden uzak dur. Duydun mu?
Kim olduğunu bilmiyorum,
ama buraya tekrar gelirsen...
Sakin ol Frank, tamam mı? Ben Dick Kesner.
Eşyalarını burada bırakıp
odaya gelmeni istiyorum.
Herkes seni bekliyor.
Korkmana gerek yok. Ben yanındayım Frank.
Her zaman yanında olacağım.
Ama yasalar var.
Bu ülkede her şey yasal olmalı.
O yüzden, bir karar vermemiz gerek.
Bay Kesner bunun için burada.
Velayet kararları
genellikle mahkemeye bırakılır.
Ama çocuklar için velayet savaşı
pahalıya mal olabilir.
Biz savaşmıyoruz.
Bana bak Frank. Kimse savaşmıyor.
Anneannen Eve'i hatırladın mı?
Bu sabah geldi.
Merhaba.
Sana söylediğimiz şeyi anladın mı Frank?
Babanla ben boşanıyoruz.
Hiçbir şey değişmeyecek. Yine görüşeceğiz.
- Kes şunu lütfen. Sözümü kesme.
- Hepsini okumak zorunda değilsin.
Çoğu anne babanı ilgilendiren,
sıkıcı konular hakkında.
Ama buradaki paragraf önemli...
çünkü boşanmadan sonra
kiminle kalacağınla...
ilgili.
Kimin velayetinde olacağınla.
Ve burada boş bir yer var.
Mutfağa gidip masaya oturmanı ve oraya...
bir isim yazmanı istiyorum.
Acele etme,
ama bu odaya geri döndüğünde...
o boşlukta bir isim görmek istiyorum.
Frank, oraya bir isim yaz, bütün iş bitecek.
Her şey yoluna girecek.
Baba, ne is mi?
Baban ya da annen. Birini yaz.
Bu kadar basit.
Hem bu kadar korkma. Bu bir sınav değil.
Yanlış cevap yok.
Grand Central'a bir bilet lütfen.
3 dolar 50 sent efendim.
Çekle ödeyebilir miyim?
Carl, ne zaman babamı arayabileceğim?
New York'a vardığımızda onu arayabilirsin.
Yedi saat sonra havaalanında olacağız.
Paris, Fransa 1969
O zamana kadar orada otur.
Sesini kes.
Otelin öbür cephesindeki süitlerden
park manzarası görünüyor.
FBI'ın tutabildiği en iyi oda bu.
Önemli değil, daha kötülerinde kaldım.
Lütfen. Beni dinlemelisiniz.
Hikaye dinlemek istemiyorum.
İki çekin de karşılıksız çıktı.
Başıma bela açıldı, biliyor musun?
Banka bir hata yapmış.
Size hemen bir çek daha yazayım.
Ben aptala benziyor muyum?
Bakın, gece yarısı oldu. Nereye gideceğim?
Bacak kadar çocuksun. Evine git.
George Taylor
GEORGE TAYLOR TARAFINDAN ONAYLI
Bakın, patronum beni Brooklyn'e,
sonra Queens'e gönderdi.
Şimdi de Long Island’a gidip...
bazı müşterilere
akşam şehri gezdirmemi istiyor.
Özür dilerim.
Başka bankaların çekini bozmuyoruz.
- Sahte olmadıklarını ne malum?
- Adınız ne demiştiniz?
Ashley.
Buraya gelirken kaldırımda ne buldum,
biliyor musunuz?
Sizin boynunuzdan düşmüş olmalı.
Sana nasıl yardım edebilirim oğlum?
Gelecek hafta büyükannemin yaş günü
ve ona özel bir şey almak istiyorum.
Lütfen, haftaya vize sınavlarım var
ve bütün kitaplarım çalındı.
Lütfen, sadece 5 dolar.
Kimsenin bilmesi gerekmez.
Özür dilerim, ama tanımadığımız kişilerden...
çek kabul edemiyoruz.
New York'a hoşgeldiniz.
Sizi yine otelimizde görmek ne hoş.
Ne haber Angelo?
Senin melekler fıkır fıkır bugün.
Kimler var burada?
- İmzanızı alabilir miyim?
- Tabii ki.
- Ben de imzanızı alabilir miyim?
- Pilot mu olacaksın?
Al bakalım. Derslerine iyi çalış.
Sevgili babacığım...
Pilot olmaya karar verdim.
Bütün büyük havayolu şirketlerine başvurup
umut vaat eden mülakatlar ayarladım.
Annem nasıl?
Bu yakınlarda onunla konuştun mu?
Sevgiler. Oğlun Frank.
Merhaba.
Ben, Murrow Lisesi'nden Frank Black.
Bay Morgan'la randevum var.
Okul gazetesi için makale yazıyorsun,
değil mi?
Evet. O benim. Pilotlarla ilgili her şeyi
öğrenmek istiyorum.
Pan Am hangi havaalanlarına uçar?
Pilotlar yılda ne kadar kazanır?
Uçuş planlarını kim hazırlar?
- Yavaş ol. Tek tek sor.
- Peki.
Bir pilotun "Ne tür bir alettesin?" diye
sorması ne anlama gelir?
Uçtuğun uçağın tipini öğrenmek için sorar.
DC-8, 707, Constellation...
Ya pilotların yakalarına taktığı
kimlik kartları?
Bir pilotun her an üzerinde olması gereken
iki şey var.
Biri, mensup olduğu havayolunun
kimlik kartı. Pan Am'ınki böyle.
Diğeri,
ABD Sivil Havacılık Dairesinin lisansı.
O da böyle bir şeydir.
Makalem için bunun bir fotokopisini
alabilir miyim?
Bunu alabilirsin Frank,
üç yıllık geçerlilik süresi doldu.
Sağolun. Ya kimlik kartı?
Ödünç alabileceğim fazla kartınız var mı?
Maalesef. Onlar
özel olarak Polaroid'e ısmarlanır.
Onu almanın tek yolu,
Pan American Havayolları'nın...
gerçek bir pilotu olmak.
Pan Am, buyurun.
Üniforma için arıyorum.
- Sizi satış bölümüne bağlayayım.
- Teşekkürler.
Satış bölümü.
San Francisco şubesinden
bir yardımcı pilotum.
Dün gece New York'a uçtum,
ama üç saat içinde Paris'e hareket ediyorum.
Size nasıl yardımcı olabilirim?
Üniformamı otelin kuru temizlemesine
yollamıştım...
sanırım onu kaybettiler.
Kaybetmişlerdir. Bu her zaman olur.
Well-Built Üniforma Şirketi'ne gidin.
Bizim üniformalarımızı onlar yapıyor.
Bay Rosen'a geleceğinizi söylerim.
Pilot olmak için çok gençsin.
Yardımcı pilotum.
Niye bu kadar gerginsin?
İşteki ilk haftanızda üniformanızı
kaybetseydiniz, siz nasıl olurdunuz?
Sakin ol. Pan Am'da üniforma çok.
164 dolar.
Harika. Size bir çek yazayım.
Maalesef çek ya da nakit almıyoruz.
Buraya Pan Am kimlik numaranı yaz.
Faturayı Pan Am'a göndereceğim,
bir sonraki maaşından keserler.
Bundan iyisi can sağlığı.
Sevgili babacığım...
Dürüst bir adamın
korkacağı hiçbir şey yoktur derdin hep.
Ben de korkmamak için
elimden geleni yapıyorum.
Kaçtığım için özür dilerim,
ama sakın beni merak etme.
Bütün kayıplarını telafi edeceğim baba.
Söz veriyorum. Telafi edeceğim.
Sen gerçek bir pilot musun?
Evet küçük hanım. Senin adın ne?
- Celine.
- Tanıştığımıza memnun oldum.
Ben de.
Buyurun, 50, 70, 80, 90...
100 dolar.
Paris'te bol bol eğlenin.
Hep eğlenirim zaten.
Afedersiniz.
Ben John Modiger. Bu şubenin müdürüyüm.
Müessesemizi seçtiğiniz için teşekkürler.
- Tanıştığımıza sevindim. Yine geleceğim.
- Güzel.
Daha önce otelimizde kalmış mıydınız?
Hayır, aslında
batı kıyısında görev yapıyorum.
Ücreti çekle ödeyebilir miyim?
- Elbette efendim.
- Harika.
Bir şeyi daha merak ediyorum,
şahsi çek bozabilir misiniz?
Havayolları personeli için,
100 dolara kadar şahsi çek bozuyoruz.
300 dolara kadar da maaş çeki bozabiliriz.
Maaş çeki için 300 dolar mı dediniz?
Sevgili babacığım...
Göklerin en güvenilir ismi olan
Pan American Havayolları'nda...
pilot olmaya karar verdim.
Beni eğitim programlarına kabul ettiler
ve çok iyi çalışırsam kısa zamanda...
uçmaya başlayacağımı söylediler.
Lütfen, onuncu sınıftan
Joanna Carlton'a ulaşmaya çalış.
Onu yıl sonu balosuna götüremediğim için
üzgün olduğumu söyle.
Sevgiler. Oğlun Frank.
- Merhaba, nasılsınız?
- İyiyim, sağolun.
Maaş çekimi bozdurmak istiyorum.
Elbette.
Afedersiniz.
Eminim bunu her gün duyuyorsunuzdur...
ama gördüğüm en güzel gözlere sahipsiniz.
Evet, bunu hep söylerler.
Kaçlık banknotlar olsun?
Maalesef efendim. Ancak bir saat sonra
bankalar açılınca, elimize nakit geçer.
Ama eminim çekinizi
havaalanında bozabilirler.
Havaalanında mı?
Havaalanında kim çek bozuyor?
Havayolu şirketleri
personellerinin çeklerini daima bozar.
- Merhaba.
- Selam. Konuk pilot musunuz?
Efendim?
Miami'ye bizimle uçacak
konuk pilot musunuz?
Evet.
Evet, konuk pilotum. Buyurun.
Biraz geç kaldınız,
ama kokpitteki ekstra koltuk boş.
Bunu yapmayalı epey oldu.
Ekstra koltuk hangisiydi?
İyi uçuşlar.
Konuk pilot siz misiniz?
Frank, kaptan pilot Oliver.
Yardımcı pilot John Larkin.
Uçuş mühendisi Fred Tulley.
Frank Taylor, Pan Am.
Beni aldığınız için sağolun.
Koltuğuna geç Frank. Havalanmak üzereyiz.
Ne tür bir araçtasın, DC-8 mi?
707.
Gece uçuşuna yetişmek için mi gidiyorsun?
Gelecek birkaç ay,
iki kıyı arası mekik dokuyup...
hasta pilotların yerine bakarak
hayatımı kazanmaya çalışacağım.
Utanılacak bir şey yok. Bunu hepimiz yaptık.
- Buyur, otur.
- Teşekkürler.
Kalkıştan sonra içecek bir şey alır mısın?
Süt var mı?
-148 kilometre.
- Doğru.
Kalkış hızı tamam. Kaldır.
İkinci aşama. Pozitif hız.
İniş takımları kapanıyor.
Sevgili babacığım, bugün mezun oldum.
Artık ayda 1.400 dolar, artı ikramiye kazanan
bir yardımcı pilotum.
En iyi tarafı da,
ailemin bedava uçabileceğini söylemeleri.
Anneme söyle,
valizini hazırlayıp yeni bir mayo alsın...
çünkü Noel'de sizi Hawaii'ye götüreceğim.
Seni seviyorum baba. Aloha, Frank.
- Selam konuk pilot.
- Selam.
Bedava uçuşun tadını çıkarıyor musun?
Marci...
bunu sen mi düşürdün?
- Senin boynundan düşmüş olmalı.
- Hayır.
Hayır!
Evet, evet, evet!
Neden durdun?
Sana bir şey söylemek istiyorum Marci.
Bugüne kadar...
daha iyi sevişen biriyle çıkmamıştım.
Miami Mutual Bankası'na hoşgeldiniz.
Buyurun?
Adım Frank Taylor.
Pan Am'da yardımcı pilotum.
Bu çeki bozdurmak ve sonra...
seni yemeğe çıkarmak istiyorum.
Sonra çekleri, MICR makinesine koyarız.
Bu makine, özel bir mürekkep kullanarak
çekin üzerindeki numaraları kodlar.
Nerede peki bu numaralar?
- Burada.
- Şunlar mı?
Onlara sirkülasyon numarası denir.
Peki çekler nereye yollanır?
Tam olarak bilmiyorum.
Daha önce kimse bana bunu sormamıştı.
Sıradaki parça da Jersey Central Bankası'nın
haciz mallarından.
Bu bir MICR makinesi,
banka çeklerini kodlamak için kullanılır.
Açılış teklifini yapan var mı?
Dolandırıcımız, doğu kıyısında işe başlayan
bir çek kalpazanı.
Son birkaç haftada, "Dolaştırma"
adını verdiğim yeni bir teknik geliştirdi.
Çeşitli bankalarda çek hesabı açıyor...
sonra çeklerin alt köşesindeki
MICR sirkülasyon numarasını değiştiriyor.
Bir sonraki slayt lütfen.
Uzaktan kumanda bozuk.
Elinle yapmak zorunda kalacaksın.
FBl Genel Merkezi - Washington, D.C.
Yan taraftaki kare düğmeye basmalısın.
Bu tambur çalışmıyor. Bozuk.
- Teşekkürler.
- Elinle döndür.
Bu, ABD'deki 12 hazine bankasını
gösteren bir harita.
Slayt.
Her bankadaki MICR tarayıcıları
çekin altındaki bu numaraları okur.
Slayt. Sonra o çeki, bozdurulmak üzere
uygun şubeye gönderir.
Carl, banka sahtekarlığı konusuna
aşina olmayanlarımız için...
bize neden bahsettiğini
basit cümlelerle anlatabilir misin?
Doğu kıyısı şubelerinin numarası
01 ile 06 arasındadır.
Orta eyaletlerdekiler 07-08,
böyle gidiyor işte.
Çekin altındaki numaraların
sahiden bir anlamı mı var?
Hepsi iki gün önce verdiğim raporda yazılı.
02'yi 12 yaparsanız...
bu, New York'ta bozdurulan çekin...
bütün ülkeyi dolaşıp...
San Francisco şubesine
gönderildiği anlamına gelir.
Banka, iki haftadan önce
çekin sahte olduğunu anlamaz.
Yani, çekleri bütün ülkeyi dolaşırken...
adamımız bir yerde kalıp
aynı şehri defalarca dolandırabilir.
Bunları karıma anlatmalısın.
Çek hesaplarımızı evde o tutuyor.
Bir sonraki slayt.
Baba.
Göklerin fatihi oğlum. Fiyakalı üniforma.
Ne düşünüyorsun?
Çok hoş.
Otursana.
Gönderdiğim kartpostalları aldın mı baba?
Elbette.
Bu çatal buz gibi.
Hayır baba, o soğutulmuş bir salata çatalı.
Burası çok şık bir restoran.
Al.
- Sana hediyem var.
- Nedir bu?
Açsana.
Ne olduğunu anladın, değil mi?
1965 model, üstü açılabilir
bir Cadillac DeVille'in anahtarı.
Yepyeni baba. Kaportası kırmızı, içi beyaz.
Ayrı ön koltuklar, havalandırma,
ful aksesuar.
Bana Cadillac mı hediye ediyorsun?
Sana Cadillac hediye ediyorum.
Aşağıda duruyor baba.
Yemeğimizi bitirince,
ona binip anneme gideriz...
onu da alıp bir tur atarız.
Vergi Dairesindekiler...
yepyeni bir Cadillac'a bindiğimi görürse,
ne olur biliyor musun?
Buraya trenle geldim Frank.
Yine trenle döneceğim.
Pekala.
Çok param var.
Bir şeye ihtiyacın olursa, söyle yeter.
Endişeli misin? Benim için mi?
Hayır, endişeli değilim.
Kendime araba alamayacağımı mı
sanıyorsun?
İki fare kaymak kovasına düşmüş Frank.
Ben hangisiyim?
İkinci faresin.
Bugün dükkana uğradım.
Bir süre için kapatmak zorunda kaldım.
Her şey zamanlamaya bağlı.
Vergi Dairesi de bunu biliyor.
Düşene bir tekme de onlar atıyor.
Onu elimden almalarına izin veremezdim,
o yüzden...
kepenkleri kendim indirip
onlardan önce davrandım.
Er ya da geç beni unutacaklar.
Anlıyorum.
Anneme söyledin mi?
Annen çok inatçı.
Merak etme,
mücadele etmeden onu bırakmayacağım.
Tanıştığımız günden beni...
Baba...
...onu yanımda tutmak için
mücadele veriyorum.
Baba, onca erkeğin içinden...
onu buraya getiren sendin, unuttun mu?
İki yüz asker...
küçücük salonda oturmuş
onun dans edişini izliyordu.
- O kasabanın adı neydi?
- Montrichard baba.
Tek kelime Fransızca bilmiyordum...
ama altı hafta sonra karım oldu.
Hala senin karın.
Oğlum bugün bana Cadillac aldı.
Bunun şerefine kadeh kaldırmak gerek.
Gökyüzünün en iyi pilotuna.
Düşündüğün gibi değil.
Sadece yardımcı pilotum.
Sana bakan şu insanları görüyor musun?
Bunlar New York'un en güçlü insanları.
Omuzlarının üstünden sana bakıp
bu gece nereye gideceğini merak ediyorlar.
Nereye gidiyorsun Frank?
Kimsenin bana baktığı yok baba.
Egzotik bir yere mi?
Nereye gittiğini söyle bana.
Los... Hollywood.
Hollywood mu?
Yaklaş.
Senden akıllısı yok oğlum.
Kırmızı bir elbise ve topuklu ayakkabılar
giymiştim.
Sutyen takmıştım.
İki Porto Rikoluyu takip ediyordum.
Hollywood, Kaliforniya
Bankadan çalıntı parayla dolu
bir valizleri vardı.
"FBl, kıpırdamayın!" diye bağırdım.
Silahıma uzandım,
ama onu sutyenin içinde bulamadım.
Kocaman bir sutyendi,
kendi göğsümü havaya uçuracağım sandım.
Bu komik bir hikaye.
İnsanlar buna hep güler.
Sana bir soru soracağım.
Madem bu kadar eğleniyordun,
niye sahte çek bölümüne transfer oldun?
Ben transfer olmadım.
Görevden alındım ve buraya tayin edildim.
Cezamı çekiyorum sayılır.
Cezalandırıldım. Görevimde hata yapmıştım.
Bay Fox, sen de görevinde hata mı yaptın?
Hayır, ben hiç gizli görevde bulunmadım.
Adalet Bakanlığı'na iş başvurusunda
bulunanların geçmişini araştırdım.
Harika. Bir ekip istiyorum,
nerede süprüntü varsa bana yolluyorlar.
Bir soru sorabilir miyim?
- Neden her zaman bu kadar ciddisin?
- Bu seni rahatsız mı ediyor Bay Amdursky?
Evet, beni rahatsız ediyor.
Sen de mi rahatsız oluyorsun Bay Fox?
Biraz, sanırım.
Bir fıkra anlatmamı ister misiniz?
Evet, senden bir fıkra dinlemeyi çok isteriz.
Tık tık.
Kim o?
Allah belanızı versin.
Üç çek bozdurdu. Hepsinin de geçerli.
Bunu bugün bankaya verecektim.
Sorun istemiyorum.
Sorun çıkmayacak.
Sorun falan yok.
Bu çeki alıp yolumuza gideceğiz.
Teşekkürler.
Müşterilerimin taciz edilmesini istemem.
Ne dediniz? O hala burada mı?
201 numaralı odada.
Teşekkür ederim.
- Köşeyi dönüyoruz.
- Sağol evlat.
- Birkaç basamak var.
- Basamaklar.
Bay Murphy, nasılsınız?
- Frank, sen misin?
- Evet.
- Nasılsın?
- Diziniz nasıl?
Haydi yarış yapalım.
- Kendinize iyi bakın.
- Peki Frank.
Arka tarafı mı tutalım?
Alt tarafı bir kalpazan...
Niye biz de seninle gelmiyoruz?
Gözlerinizi dört açıp işinizi iyi yapın,
size birer dondurma alacağım.
Sakin olun bayan. FBl.
201.
FBl!
FBl.
Banyodan çık!
Banyodan çık hemen!
- Ellerini başının üstüne koy.
- O yeni bir IBM daktilo.
- Ellerini başının...
- ...şu klavye...
Kes sesini!
Ellerini başının üstüne koy!
200'den fazla çek, 4 litre çini mürekkebi,
çek kağıtları...
Kendi adına yazılmış maaş çekleri bile var...
- Onu yerine koy! Bırak!
- Sakin ol!
Geç kaldın, tamam mı?
Ben Barry Allen, ABD Gizli Servisi.
Seninki az önce pencereden atladı.
- Ortağım onu yakaladı.
- Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Bu adamın peşinde olan,
sadece FBl mı sanıyorsun? Yapma.
Bu herif sahte hükümet çeki de yapıyor.
Onu aylardır takip ediyoruz.
O silahı burnumdan çeker misin?
Gerçekten. Asabımı bozuyor.
Kimliğini göreyim.
Tabii ki.
Cüzdanımı al.
Silahımı da istiyor musun?
Gel de silahımı al.
Bana bir iyilik yapıp dışarı bakar mısın?
Pencereden bak.
Şu anda ortağım
onu arabaya bindiriyor. Bak.
İçeri girdiğimde
moruk neredeyse altına işiyordu.
Pencereden arabamın üstüne atladı.
Murph!
Los Angeles polisini ara. Suç mahallinde
insanların dolaşmasını istemiyorum.
Gizli Servis'in bu vakayla ilgilendiğini
bilmiyordum.
Önemli değil. Adın ne?
Hanratty, Carl Hanratty.
Kimliğini görebilir miyim?
Bugünlerde insan kimseye güvenemiyor.
Şansın yokmuş Carl.
Beş dakika önce gelseydin,
hayatının tutuklamasını yapabilirdin.
On saniye sonra gelseydim, ölmüş olurdun.
Seninle gelmemin bir sakıncası var mı?
O herifi görmek isterim.
Tabii. Bana bir iyilik yapıp ben kanıtları
aşağıya indirirken burada oturur musun?
Hizmetçinin falan gelip
yatağı düzeltmesini istemiyorum.
- Los Angeles polisi az sonra gelir.
- Bir dakika.
Cüzdanın.
Dönene kadar sende kalsın.
Sana güveniyorum.
Gizli Servis.
Kahretsin!
Çok aptalcaydı. Aptalca bir hata yaptım.
Unut gitsin.
Yakalanacak yüzlerce dolandırıcı var.
Onu yakalayabilirim. Bir dolandırıcı için
en kötü şey, yüzünün görülmesidir.
Raporu okudum.
1.80 boyunda, kumral, 27-30 yaşlarında,
70 kilo. Bu tarife uyan yüzlerce kişi olabilir.
Sesini duydum. Yüzünü gördüm.
Kendini gizleyemez artık.
Dikkatli ol.
12 yıldır FBI'dasın.
Amirlerin sana güveniyor.
Banka dolandırıcılığının kitabını yazdın.
Bu seni bir gün bölüm şefi yapabilir.
Kendini böyle durumlara sokma.
Nasıl durumlara?
Küçük düşmene yol açan durumlara.
Sana bir fıkra anlatayım mı?
Elbette.
Tık tık.
Şimdiki sorum şu...
Bir pilot emekli olduğunda...
Pan Am ona her ay bir çek mi gönderir?
Evet, emeklilik bölümü
maaşını ve sigortasını öder.
Bu çekin tutarı nedir?
Bugün röportaj havasında değilim.
Bu havayolu eşkıyası sinirimi bozuyor.
O da kim?
Pan Am pilotu kılığında,
bütün ülkeyi bedava dolaşan bir deli.
Bugün gazetede onunla ilgili bir haber var.
Yetkililere, benim sorunum değil diyorum.
Bu herif Pan Am'la uçmuyor bile.
Diğer bütün havayollarıyla uçuyor.
United, TWA...
Continental, Eastern.
Havayolu eşkıyası.
Gazeteler bu soytarıya bayılıyor.
Ona gökyüzünün James Bond'u diyorlar.
Ne dediniz?
Bond, James Bond.
Söyle bana Jill, bunu niye yapıyor?
Kazanmayı seviyor.
20 dakika içinde iniyoruz.
Dediklerimi yapacak mısın,
yoksa tetiği çekeyim mi?
Bu oyuncak silah değil.
Uçaklardan anladığın kadar
silahlardan anlamıyorsun Fıstık.
Merhaba Fıstık.
Bu takım elbise olduğundan emin misin?
Kesinlikle.
Filmlerde giydiği takım elbisenin aynı.
Pekala. Üç takım alacağım.
Elbette Bay Fleming.
Şimdi ihtiyacınız olan tek şey,
onun kullandığı o yabancı marka spor araba.
- Merhaba.
- Selam.
Seni daha önce görmemiş miydim?
Olabilir.
Birkaç yıl önce,
Seventeen dergisine kapak olmuştum.
Sen o modelsin, değil mi? Cheryl.
Okul arkadaşlarım
dolaplarına senin resmini asardı.
Ön tarafta park edilmiş olan
gümüş renkli araba senin mi?
Evet. Arabalarımdan biri.
İmzanı almam mümkün mü?
Odanda kalem var mı?
15 sent - BÜYÜK BOY - KURU
5 DAKİKASl 10 sent - AÇIK
Senin gibi biri, istediğini satın alır.
Otelin hediyelik eşya dükkanından
bir deste kart almışsın.
Bir kart hilesi görmek ister misin?
Bu deste kaç para?
Bilmem. 55 sent sanırım.
Otelin hediyelik eşya dükkanında
beni satsalardı...
bana kaç para verirdin?
Pardon, neye kaç para verirdim?
Bütün gece için.
Bütün gece için bana kaç para verirdin?
Cheryl, bilmiyorum.
Korkma.
Bir teklifte bulun.
300 dolar.
Olmadı, bir daha.
500 dolar.
600 dolar.
Olmadı, bir daha!
1.000 dolar.
Pekala.
Tamam.
Hemen dönerim.
Dur, nereye gidiyorsun?
Çek bozdurmak için aşağıya iniyorum.
Gecenin üçünde otelde
1.000 dolarlık çek bozarlar mı sanıyorsun?
Bu bir "New York Savings and Loan" çeki.
Altın gibidir. Bozarlar.
Sence biraz şüphelenmezler mi?
Ver bir bakayım.
Bu bir vezne çeki. Onu bana ciro et.
Bunu yapamam.
Bu çek 1.400 dolarlık.
Biz 1.000 dolara anlaşmıştık.
Sana 400 dolar üstünü vereyim...
sen de çeki bana ver, ne dersin?
Bundan iyisi can sağlığı.
Bunun sahibi var mı?
Hanratty, buyurun. Mutlu Noeller.
Merhaba Carl.
Merhaba.
Gizli Servis'ten Barry Allen.
Birkaç saattir sana ulaşmaya çalışıyorum.
Ne istiyorsun?
Los Angeles'ta olanlar için
özür dilemek istiyorum.
Hayır, benden özür dileme.
Noel gecesi hep çalışır mısın?
Gönüllü oldum...
böylece, ailesi olanlar eve erken dönebildi.
Parmağında alyans var gibi gelmişti.
Ailen olduğunu sanmıştım.
Ailem yok.
Benimle konuşmak mı istiyorsun?
Yüz yüze konuşalım.
Pekala.
Stuyvesant Arms Oteli'ndeki süitimdeyim,
3113 numara.
Sabahleyin,
hafta sonu için Las Vegas'a gidiyorum.
Beni yine kandırabileceğini mi sanıyorsun?
Las Vegas'a gitmiyorsun,
Stuyvesant Arms Oteli'nde de değilsin.
Bizi aptal yerine koyasın diye,
Noel gecesi 20 ajanı oraya yollasam...
oteli sarıp kapıyı kırsalar
çok hoşuna giderdi.
Seni aptal yerine koyduysam çok üzgünüm.
Gerçekten.
Hayır. Benim için üzülme.
Gerçek şu ki, sen olduğunu biliyordum.
Ellerine kelepçe takamadım, ama biliyordum.
İnsanlar, sadece onlara söyleneni bilir Carl.
O zaman bana şunu söyle,
Gizli Servis'ten Barry Allen.
Cüzdanına bakmayacağımı nasıl bildin?
Yankiler de hep böyle kazanır.
Kimse çizgili formalarından gözünü alamaz.
Yankiler,
Mickey Mantle sayesinde kazanıyor.
Kimse forma üzerine bahse girmez.
Bundan emin misin Carl?
Emin olduğum şeyi sana söyleyeyim.
Yakalanacaksın.
Öyle ya da böyle. Bu matematiksel
bir gerçek. Las Vegas'taki gibi.
Kumarhane her zaman kazanır.
Peki Carl, kusura bakma,
ama kapatmam gerek.
Sadece özür dilemek için aramadın,
değil mi?
Ne demek istiyorsun?
Arayacak başka kimsen yok.
Bir kahve daha ister misiniz?
- Koleksiyoncu musunuz?
- Efendim?
Kozmik Işının Esirleri,
Altın Devlerin Diyarı.
- Bende hepsi var.
- Siz neden bahsediyorsunuz?
Barry Allen.
The Flash.
Bir dakika.
Yani, çizgi roman mı?
Evet, The Flash olmadığı zaman,
adı Barry Allen'dır.
Teşekkür ederim.
Dinle, çizgi roman okuyor!
Çizgi roman! Barry Allen, The Flash'miş!
- Yavaş ol. Sen neden bahsediyorsun?
- Dolandırıcımız bir çocuk.
O yüzden parmak izini bulamıyoruz.
Sabıka kaydı yok.
New York polisiyle temasa geç.
Evden kaçan çocukların listesini iste.
Havaalanlarını uyarmayı da unutma.
Her yerde sahte çek yapıyor.
- Niye New York?
- Yankiler!
Yankiler hakkında bir şey söyledi!
Listemizde neredeyiz?
Numara 53, Abagnale.
Günaydın. FBI'dan geliyoruz. Sizi aramıştık.
Evet, sizi bekliyordum.
Umarım açsınızdır. Sara Lee keki var.
Kocam Jack avukattır.
Ya ilk kocanız, Bayan Abagnale?
Abagnale. Ama ben Barnes denmesini
tercih ediyorum.
"Frank William Abagnale."
Burada yazıldığına göre, ordudaymış.
Savaş sırasında mı tanıştınız?
Evet. Fransa'da, Montrichard adlı
küçük bir köyde yaşıyordum.
Sara Lee kekinin hiç bilinmediği bir yerde.
Buyurun, rica ederim.
Herkes Sara Lee'ye bayılır.
Çocuğunuz Frank Abagnale Jr.'ın
kayıp olduğunu bildirmişsiniz.
Frankie iyi mi?
Chase Manhattan'da kapanmış bir hesap
adına çek yazdığını biliyor musunuz?
Evet. Polis onun
bir tür suçlu olduğunu düşünüyor.
Yaptığı, ağır suç kapsamına girer
Bayan Barnes.
Hepi topu 1.000 dolarmış.
Onun yaşındakilerin çoğu
uyuşturucu kullanıyor, polise taş atıyor.
Oğlum küçük bir hata yaptı diye
polis de gelmiş beni korkutuyor.
17 yaşında bir çocuğun yiyeceğe...
uyuyacak yere ihtiyacı var.
Anlıyoruz hanımefendi.
Sizde oğlunuzun resmi var mı?
Evet, yıllıkta resmi var.
Pekala.
Bütün FBl ofislerine mesaj göndermeliyiz.
Dolandırıcımızın adı Frank Abagnale Jr.
ve 17 yaşında!
Frankie iyi mi? Başı dertte mi?
Size söylemek istemezdim,
ama oğlunuz sahte çek yapıyor.
Sahte çek mi yapıyor? Bir dakika!
Bunu halledebiliriz.
Kilisede yarı zamanlı çalışıyorum.
Ne kadar borcu olduğunu söyleyin,
hemen ödeyeyim.
Şu ana kadar, yaklaşık 1.300.000 dolar.
Riverbend Sitesi - Atlanta, Georgia
Selam Melanie, nasılsın?
Evin içinde küllük kullan.
Bu fondü çok güzel olmuş!
- Harika. Şunu al.
- Vay, Möet'ye bayılırım!
Lütfen James! Müzik setinden uzak dur.
O iki makaralı teyp, onu öyle saramazsın.
Tanrım, Terry! Bu İtalyan trikosu!
- Önüne baksana!
- Alt tarafı bir triko!
Frank! Çabuk gel!
Lance demin takılıp düştü!
Afedersiniz, Lance Applebaum hangi odada?
Teşekkürler.
O tüplere etiket koymak gerekirdi!
Bu ne kadar tehlikeli, biliyor musun?
Ağlama. Başını salla.
Bunu bir daha yapmayacağını söyle.
Gözyaşlarını sil de işinin başına dön.
İyi misin?
Kan almamı söyledi, ben de aldım.
Ama tüplere etiket koymamı söylemedi.
Önemli değil, ağlama artık.
Adın ne?
Brenda.
Brenda, yerinde olsam kafamı takmazdım.
Bu doktorlar her şeyi bilmez.
İşe başlayalı bir hafta oldu.
Sanırım beni kovacaklar.
Hayır, kimse seni kovmayacak.
Eminim işini iyi yapıyorsundur.
Hayır, yapmıyorum.
Eminim arkadaşım Lance Applebaum'un
durumunu sorsam...
bunu bana hemen söylersin.
Bay Applebaum ayak bileğini kırmış.
Dr. Ashland 7 numaralı muayenehanede
onu tedavi ediyor.
Gördün mü? Çok başarılısın.
Bu bir acil tedavi çizelgesi.
Şu mavi yıldızı görüyor musun?
Bu, hastaya teşhis konduğu anlamına gelir.
Tedavisi bitince, buraya
kırmızı bir daire çizeriz. Anladın mı?
O diş telleriyle aran nasıl?
İdare ediyorum işte.
Benimkileri geçen yıl çıkardılar.
Onlardan nefret ederdim.
Sadece alt dişlerimde vardı.
Hala portatif teller kullanıyorum.
Çok güzel dişlerin var.
Teşekkür ederim.
Senin de çok güzel bir gülüşün var.
Gerçekten.
Bence o teller sana çok yakışıyor.
Teşekkür ederim.
Rica ederim.
Brenda.
Evet.
Bu hastanede elemana ihtiyaç var mı?
Bilmiyorum. Ne yapmak istiyorsun?
Ben doktorum.
Sevgili babacığım...
Bir süre uçmayı bırakmaya karar verdim.
Bir hastanede gece işi buldum,
çok hoş insanlarla tanıştım.
Ayağımın yere basması,
her gece aynı yatakta uyumak iyi geliyor.
Kim bilir, belki hayatımı birleştirecek
birini bile bulurum.
"Harvard Tıp Fakültesi."
Birincilikle mezun olmuşsunuz.
"Güney Kaliforniya Çocuk Hastanesi."
Çok etkileyici bir özgeçmişiniz var
Dr. Conners.
Ne yazık ki...
benim ihtiyacım olan tek şey...
gece yarısından sabah 8'e kadar çalışacak
bir acil servis şefi.
6 stajyer doktoru ve 20 hemşireyi
çekip çevirecek biri.
Ama...
Bununla ilgileneceğinizi hiç sanmam.
Her zaman hemşirelerimi seçmeme
izin verilmiştir.
Dr. Connelly.
- Dr. Harris.
- Burada.
Dr. Ashland.
Dr. Conners...
Her gece yoklama yapacak mısınız?
Evet, yapacağım Dr. Ashland.
Nöbete geç kalacaksan da,
annenden tezkere getirmeni tavsiye ederim.
Bayan Basmann.
Bayan Mace.
Bayan Strong.
Burada.
Hemşire Brown.
Hemşire Sanford.
Dört saatte bir
30 miligram ağrı kesici verin.
Sıvı ihtiyacını belirleyene kadar,
dakikada 60 damla plazma verin.
Yanıkların derecesi ve kapladığı yüzey
konusunda tahminin nedir Kildare?
Vücudun yüzde 20'sinden fazlasında
2. ve 3. derece yanıklar var.
- Onaylıyor musun?
- Onaylıyorum. Onu Pediatriye götürelim.
FRANK CONNERS, DOKTOR
Merhaba Brenda.
Merhaba Dr. Conners.
- Bunları imzalamanız gerekiyor.
- Teşekkürler.
- Bende bir değişiklik fark ettin mi?
- Diş telleri çıkmış!
Gece boyunca sana göstermeye çalıştım!
Çok iyi olmuş.
Çıkartırlarken acıdı mı?
Ben kendimi tuhaf hissetmiştim.
Dilimi dişlerime sürüp duruyorum.
Kendimi alamıyorum!
Çok kayganlar.
- İyi bir his, değil mi?
- Evet, harika bir his.
Hay Allah!
Özür dilerim.
Dr. Conners, acilden bekleniyorsunuz.
Gitmeyecek misin?
Hayır. Acil serviste bir doktor var.
Keyfimizi bozmayalım.
Ya ameliyattaysa?
Gerçekten gitmem mi gerekir?
Buradayım Dr. Conners.
Beyler, sorun nedir?
Bisiklet kazası. Diz kapağının 12 santim
altında, incik kemiğinde kırık var.
Dr. Harris.
Onaylıyor musun?
Neyi onaylıyor muyum efendim?
Dr. Ashland'in söylediklerini.
Onaylıyor musun?
Şey, bisiklet kazasıymış.
Çocuk bize söyledi.
Yani onaylıyor musun?
Bir röntgen çekip dikiş atmalıyız.
Sonra da alçıya almalıyız.
Çok güzel Dr. Ashland.
Pekala, bana pek ihtiyacınız yok gibi
görünüyor.
Devam edin.
Hata yaptım, değil mi?
Niye onaylamadım sanki?
HADEME ODASI
Rahatınıza bakın!
Frank Abagnale, Sr.
Siz polis değilsiniz.
Özel ajan Hanratty, FBl.
Polis değilsiniz.
Ev sahibim polis olmadığınızı söyledi.
Beni tutuklayacaksanız,
başka bir takım elbise giymek isterim.
- İzninizle...
- Sizi tutuklamaya gelmedim.
Oğlunuzu arıyorum. Başı belada.
Nerede olduğunu biliyor musunuz?
Size yerini söylersem, annesine
söylemeyeceğinize söz verir misiniz?
Elbette.
Frank sahte kimlik düzenleyip
Deniz Kuvvetleri'ne yazılmış.
Şu anda Vietnam'da.
Oğlum dünyanın öbür ucunda...
lanet bir ormanda sürünüp
komünistlerle savaşıyor...
lütfen, evime gelip
oğlumun suçlu olduğunu söylemeyin...
Suçlu olduğunu söylemedim.
Başı belada dedim.
Beni arayıp konuşmak isterseniz,
işte numaram.
Sevgili babacığım,
Riverbend Sitesi - Atlanta, GA. 30398
Baba değilsiniz, değil mi?
Anlamadım.
Baba olsaydınız, anlardınız.
Asla oğlumu ele vermem.
Evet efendim. Anlıyorum.
Sean, şunu not et...
"Riverbend Sitesi, 415 Landover,
Atlanta, Georgia."
Ben havaalanına gidiyorum.
4 saat içinde ekiple buluşurum. Hoşçakal!
Haydi yapma, önemli değil.
Ağlaman gerekmez.
Özür dilerim! Özür dilerim Frank!
Yapamayacağım.
Brenda, dinle beni.
Bakireysen, buna aldırmam.
Bekleyebilirim.
Bakire değilim.
İki yıl önce kürtaj oldum.
Kürtajı bir aile dostu yaptı.
Babamın golf arkadaşlarından biri.
İyileşir iyileşmez, beni evden kovdular.
Kürtaj olmuştum,
artık onların kızı değildim!
Özür dilerim. Ne olur bana kızma.
Hayır, hayır.
Lütfen bana kızma.
Ailenle konuşayım mı?
Belki aranızı düzeltebilirim.
Onları sürekli arıyorum,
ama hala eve dönemeyeceğimi söylüyorlar.
Üstelik babam avukattır.
Brenda...
Bir doktorla nişanlansan ne olur?
Bu bir şeyleri değiştirir mi?
Ne?
Ailene gidip...
babanla konuşsam...
ve seninle evlenmek için iznini istesem?
- Burası boş.
- Burada kimse yok.
New Orleans
Dr. Conners, Lüteriyen misiniz?
Evet, Lüteriyenim.
Ama lütfen bana Frank deyin.
Frank, yemek duasını
sen söylemek ister misin?
Kendini yeterince rahat hissediyorsan tabii.
Kesinlikle.
İki küçük fare bir kaymak kovasına düşmüş.
Birinci fare çabucak pes edip boğulmuş...
ama ikinci fare o kadar çabalamış ki,
kaymağı çırpıp tereyağına dönüştürmüş...
ve yürüyüp kurtulmuş.
Amin.
Çok güzel bir duaydı.
Fare kaymağı çırpıp
tereyağına dönüştürmüş.
Doğru.
Teşekkürler.
New Orleans'da hangi hastanede
çalışacağına karar verdin mi?
Aslında,
hukuk alanına geri dönmeyi düşünüyorum.
Aman tanrım! Doktor musun, avukat mı?
Tıp fakültesine gitmeden,
Kaliforniya barosu sınavını kazanmıştım.
Bir yıl hukuk alanında çalıştım, sonra...
çocuk doktorluğunda
şansımı denemeye karar verdim.
Sürprizlerle dolusun.
Evet.
Hem doktor, hem avukat.
Brenda turnayı gözünden vurmuş.
Hukuk fakültesine nerede gittin?
Berkeley'de.
Bu senin üniversiten değil mi baba?
Frank seninle çalışabilir.
İyi bir savcı yardımcısı bulmanın
zorluğundan bahsedersin hep.
Olabilir mi baba? Olabilir mi? Lütfen!
O yılan Hollingsworth
hala orada ders veriyor muydu?
Hollingsworth.
Evet. Bizim huysuz Hollingsworth, değil mi?
Yaşlandıkça daha da huysuzlaştı.
Ya köpeği?
Söylesene Frank,
küçük köpeğinin adı neydi?
Üzgünüm.
Köpek ölmüştü.
Çok yazık.
Evet.
Doktor, avukat, Lüteriyen...
Sen gerçekten nesin Frank?
Benden kızımı istemek üzeresin, o yüzden...
bilmeye hakkım var.
Neyi bilmeye efendim?
Gerçeği.
Bana gerçeği söyle Frank.
Burada ne yapıyorsun?
Senin gibi bir adamın Brenda'yla ne işi var?
Eğer iznimi istiyorsan, kızımı istiyorsan...
şimdi bana gerçeği söylemeni istiyorum.
Gerçek şu efendim...
Gerçek şu ki...
ben doktor değilim, avukat da değilim.
Pilot da değilim.
Aslında ben bir hiçim.
Sadece kızınıza aşık bir gencim.
Hayır.
Sen nesin biliyor musun?
Sen bir romantiksin.
Bizim gibi erkekler
sevdikleri kadın olmadan bir hiçtir.
İtiraf etmeliyim ki,
ben de aynı romantizmin kurbanıyım.
O zamanlar cebi deliğin tekiydim.
Ama beş kez çıktıktan sonra
Carol'a evlenme teklif ettim.
Çünkü onun aradığım kadın olduğunu
biliyordum.
Haydi söyleyeceğini söyle Frank.
Korkma.
Bana sormak için geldiğin o soruyu sor.
New Orleans'da baro sınavına girmek için
ne yapmam gerekir?
Bunu değil, diğer soruyu.
Şu kapıdan girince.
İyi şanslar Bay Conners.
Teşekkür ederim.
26 Aralık 1969
Baksana Frank.
Neyi bir türlü çözemedim, biliyor musun?
Baro sınavında nasıl hile yaptın?
Ne fark eder?
- Senin yerine sınava başkası mı girdi?
- Uzun süre hapiste yatacağım.
Gerçekten, ne fark eder?
Basit bir soru.
O ekler pastasını yiyecek misin?
Evet. Sonraya saklıyorum.
Benimle paylaşmak ister misin?
Hayır.
O pastanın yarısını bana ver, söyleyeyim.
Er ya da geç, nasıl olsa öğrenirim.
Phillip Rigby'nin yanında
ticaret hukuku bölümünde çalışacaksın.
Sen şimdi yerleşip masanı düzenle.
12.30'da başsavcı ve vali McKeithen
ile birlikte...
öğle yemeği yiyeceğiz.
Bir vali!
Adını doğru yazmış mıyız?
Kesinlikle.
Tebrikler.
- Sağolun efendim.
- Aramıza hoşgeldin.
Bu fotoğrafa bakın Bay Stewart.
Prentice York'un
ölü bulunduğu yerde çekilmiş fotoğrafı.
Bu da o fotoğrafın bir bölümünün
büyütülmüş hali.
Bu, sanığın iptal edilmiş bir çek üzerindeki
imzasının fotoğrafı.
Bu da aynı imzanın büyütülmüş fotoğrafı.
Bu imza...
Bayan Simon'a yazdığı mektuplardaki
imzanın aynısı.
Mektuplarda, büyük Louisiana eyaletini
dolandırma olasılığından bahsediliyor.
Sayın yargıç, sayın jüri üyeleri...
bu, sanığın yalan söylediğini gösteren
kesin bir kanıttır.
Bay Conners, bu bir ön duruşma.
Sanık yok.
Jüri yok.
Sadece ben varım.
Evlat...
senin neyin var Allah aşkına?
O Mitch mi? Roger!
Mitch başladı!
Saati unutmuşum.
Bu gece birlikte şarkı söyleyeceğimiz...
stüdyo konuklarımız, New York
Saint Monica Kilisesi çocuk korosu.
Onlara katılıp İrlandalılar için
şarkı söyleyelim mi? Haydi hep birlikte!
Baba...
Burada ne arıyorsun?
Seni görmeye geldim.
Bu kıyafeti niye giydin?
Devlet memuru oldum.
Ne hallere düştüm, görüyor musun?
İyi bir avukat biliyor musun?
Artık kendim bir avukatım.
Şu mektuba bak.
Vergi Dairesi daha para istiyor.
Onlarla bir anlaşmam vardı.
İki kere ceza ödedim.
Pastayı yediler,
şimdi de kırıntıları istiyorlar.
Onları mahkemeye vereceğim.
Şimdi de kırıntıları istiyorlar.
Otursana.
Beni korkutup yıldırmaya çalışıyorlar.
Ya ben ne yapacağım?
Ömürleri boyunca...
onları peşimden koşturacağım!
Seni görmek çok güzel baba.
Otur, sana bir şey göstermek istiyorum.
Sana bunu vermeye geldim.
Nişan töreni davetiyesi.
Baba, ben evleniyorum.
Evleniyorum, inanabiliyor musun?
Artık hiçbir şey için endişelenmene
gerek yok.
Yeni bir Cadillac
ve 60.000 dolarlık bir ev alıyorum.
Her şeyi telafi edeceğim.
Mücevherleri, kürkleri, bizden aldıkları
her şeyi yeniden elde edeceğim.
Annem seni bu kıyafetle gördü mü?
Evet. Eşyalarını almaya gelmişti.
Önemli değil. Neden biliyor musun?
Çünkü düğünüme birlikte geleceksiniz.
Sana yepyeni bir takım elbise alacağım.
Manhattan Eagle marka, üç düğmeli
siyah bir takım. Harika görüneceksin.
O takımlar harika.
Annen benimle görüşmek istemez.
Onu aramayı denedin mi?
Neden onu hemen şimdi aramıyorsun?
Neden onu şimdi aramıyorsun?
Haydi ara onu baba.
Benim için ara.
İki tane birinci mevki uçak biletim var,
oğlumuzun düğününe gideceğiz de...
Annen Jack Barnes'la evlendi.
Long Island’da bir evleri var.
Bir FBl ajanı beni görmeye geldi.
Onları iyi işletmişsin evlat.
Adam korkmuş görünüyordu.
Koskoca ABD hükümeti senden çekiniyor
şampiyon.
Bam! Seni kimse durduramaz!
O iş bitti.
O işleri bırakacağım artık.
Seni asla yakalayamayacaklar.
Annem böyle bir şey yapmaz!
Sana böyle bir şeyi nasıl yapar?
Otur. Bir şeyler iç. Ben senin babanım.
O zaman bu işleri bırakmamı söyle.
Bırakamazsın.
Nereye gidiyorsun?
Haydi söylesene, nereye gidiyorsun?
Bu gece nereye gidiyorsun?
Egzotik bir yere mi?
Tahiti'ye mi? Hawaii'ye mi?
Buyurun, ben Hanratty.
Merhaba Carl.
Mutlu Noeller.
Nasılsın Dr. Conners?
Aylardan beri Dr. Conners değilim.
Neyse.
Ben Noel gecesi ofisimde oturuyorum.
Ne istiyorsun?
Pekala.
Artık bitmesini istiyorum.
Bitmesini istiyorum. Evleniyorum.
Yuva kuruyorum.
Yaklaşık 4.000.000 dolar çaldın.
Bunu düğün hediyesi mi sayalım?
Bu işten paçayı kolay kolay kurtaramazsın.
- Ateşkes ilan etmek istiyorum.
- Ateşkes yok.
Yakalanacaksın ve hapse gireceksin.
Bunun sonu nereye varacak sanıyordun?
Lütfen beni rahat bırak Carl.
Lütfen.
Seni yakalamama az kaldı, değil mi?
Yaklaştığım için korkuyorsun.
Biliyorum ki...
Shreveport'ta bir araba kiraladın,
Lake Charles'da bir otelde kaldın.
Kaçmak istiyorsan, buyur kaç.
Çeklerin senin kadar kolay kaçamıyor
elimden.
Beni takip etmeyi bırak.
Bırakamam.
Bu benim işim.
Nasıl istersen Carl.
Bir isteyeyim dedim.
Mutlu Noeller.
İşimi seviyorum.
Pekala.
Louisiana'da son iki ayda basılmış
bütün gazeteleri toplayalım.
Ne arıyoruz?
Nişan ilanları. Conners ismini.
Haydi canım,
çocuk ismini çoktan değiştirmiştir.
Değiştiremez.
Kız onu Conners olarak tanıyor.
İsmini değiştirirse, kızı kaybeder.
- Tebrikler!
- Eğleniyor musunuz?
Dansa devam edin.
Bak burada kim var.
Ben tuvalete gidiyorum.
Çabuk dön.
Ben FBl ajanı Hanratty.
Ev sahibinizle konuşmak istiyoruz.
Onu bulayım.
Orada efendim.
İyi akşamlar. Ben Roger Strong.
FBI'dan Carl Hanratty.
Bunlar da ajan Amdursky ve ajan Fox.
- Davetsiz geldiğimiz için üzgünüm.
- Rica ederim. Nasıl yardım edebilirim?
Sakıncası yoksa, damadı görmek istiyorum.
Bir sorun mu var?
Frank! Şu çekler sende durabilir mi?
Babamın arkadaşlarından.
Yeni hayatımıza başlayabilelim diye...
Ne yapıyorsun? Sorun nedir?
Gitmek zorundayız.
Beni seviyorsun, değil mi?
Yani, ne olursa olsun beni seversin.
Hasta ya da fakir olsam,
ya da başka bir adım olsa yine de seversin.
O paraları nereden buldun?
Adın ne önemi var ki.
Adım Frank Conners. Beni böyle tanıyorsun.
Ama hepimizin sırları vardır.
Bazen seyahat ederken, Frank Taylor adını
kullanıyorum. İşte benim sırrım bu.
Frank Taylor işte.
Ya da Frank Black. Fark etmez.
Niye bunları anlatıyorsun?
Artık sana yalan söylemek istemiyorum.
Ben doktor değilim.
Tıp fakültesine gitmedim.
Avukat değilim, Harvard mezunu
ya da Lüteriyen de değilim.
Bir buçuk yıl önce, 16 yaşında evden kaçtım.
Lüteriyen değil misin?
Bu paraları görüyor musun? Dahası var.
Çok param var.
Hayatımızın sonuna kadar bize yeter.
Benimle eğlenmeyi bırak!
Sen Frank Conners'sın ve 28 yaşındasın...
Neden bana yalan söyleyesin?
Adını bilmek istiyorum. Bana adını söyle.
İstediğimiz yerde yaşayabiliriz.
Ama bana güvenmen lazım.
Bana güveniyor musun?
Beni seviyor musun Brenda?
Evet. Seni seviyorum.
Afedersin gelinin annesi.
Bu, Bay Hanratty. Karım Carol.
- Bay...
- Hanratty efendim.
Frank'i ya da Brenda'yı gördün mü?
Sanırım yukarı çıktılar.
Buraya gel.
İki gün sonra,
Miami Uluslararası Havaalanı'nda buluşalım.
Annenle baban uyuduktan sonra evden çık.
Bir taksi tut.
Taksi şoförüne bu parayı ver.
Seni Miami'ye kadar götürsün.
Sabah 10'da uçağın kalkıyor.
Sabah 10'da. Tamam mı?
- Hangi oda?
- Köşedeki.
Dinle beni. Miami Uluslararası Terminali.
Söyle haydi.
Ne olursa olsun, taksiye bin
ve 10'da orada ol.
Ne olursa olsun, ben orada olacağım.
İki gün sonra. İki gün Brenda. İki gün.
İki gün sonra saat 10'da orada olacağım,
ne olursa olsun.
Kimseye bir şey söylemiyoruz. Söz ver.
Lütfen! Gitmeden bana adını söyle lütfen.
Frank William Abagnale Jr.
MIAMI ULUSLARARASl HAVAALANI
Brenda.
Bu herifin geleceği yok.
Yarın gelir.
- Ülkeden çıkmadan onu yakalarız.
- Pasaportu yok.
Harvard ve Berkeley'den diploma aldı,
pasaport mu alamayacak?
Adamlarımız onu burada bekliyor.
Burayı daha önce kullandı, mekanı tanıyor.
Miami polisi, 25'lik iki grup halinde
50 üniformalı polis verdi.
Bizim adamlarımızla yaklaşık 100 adam eder.
- Farklı yerlere dağılalım mı?
- Hayır, burası çıkış noktası.
Araba kiralayıp New York ya da Atlanta'daki
havaalanlarına gitmediği ne malum?
Çünkü ben New York'ta
ya da Atlanta'da değilim.
Ben Frank Roberts.
Bölgedeki bütün üniversiteleri gezip...
Pan Am'ın bu yıl bir grup eleman alacağını
haber veriyorum.
Yarın sizin üniversitenize geleceğim.
Geldiğiniz için hepinize teşekkürler.
Günün sonunda, aranızdan,
Pan Am'ın hostes eğitim programına...
katılacak...
sekiz genç hanım seçeceğim.
Bu hanımlar, tüm Avrupa'yı kapsayan...
iki aylık halkla ilişkiler turunda
bana eşlik edecek.
Böylece, Pan Am hostesi olmanın
ne anlama geldiğini...
bizzat öğrenecekler.
Bana her iki banko başına en az iki,
hayır, bir adam verin.
Amdursky...
Polisleriniz her kaldırımı,
her girişi ve çıkışı gözlem altında tutsun.
Erkek tuvaletini sık sık kontrol edelim.
Beni bir hostes adayı yapan özelliğim nedir?
Gerçekten cana yakın olduğumu
ve insanların uçakta kendilerini...
rahat hissetmelerini sağlayabileceğimi
düşünüyorum...
Saatte 10.000 kilometre hızla
100 metre yükseklikte seyahat edeceğiz.
Bavulumu topladım
Yola çıkmaya hazırım
Ilene Anderson.
Miggy Acker.
Debra Jo McMillan.
Candy Heston.
MIAMI ULUSLARARASl HAVAALANI
- Öndeki sarışını gördün mü?
- Pilot olmak varmış.
Kesinlikle.
Bay Hanratty, telefonunuz var.
- Hanratty.
- Telsizin çalışmıyordu.
J terminalinin önünde, bir Coupe DeVille'in
içinde Pan Am üniformalı bir adam var.
Orası çarter terminali. Yüzünü gördün mü?
Pilot şapkası var. Sanırım bu o.
Arabadan in Frank.
Frank...
Dışarı çık.
Ellerini görebileceğim şekilde tut.
Bana ateş etmeyin. Ben sadece şoförüm.
Bir adam bu üniformayı giymem...
- ve birini almam için bana 100 dolar verdi.
- Kimi alacaksın?
Yedi Ay Sonra
Güney Amerika, Avustralya, Singapur, Mısır.
Bu çocuk tamamen kontrolden çıktı.
- Niye haberim olmadı?
- Kimsenin haberi olmadı.
- Geçen haftaya kadar bankalar bilmiyordu.
- İmkansız.
FBl'a başvurmadılar,
çünkü bunlar sahte çek değil.
- Ne yapıyor?
- Gerçek çek basıyor. Öyle mükemmel ki...
- havayolları farkı anlamadı.
- Son çek bir hafta önce Madrid'de bozulmuş.
Bence hala orada. Hemen gitmeliyiz.
- Nereye?
- İspanya'ya.
İspanya'ya mı?
Çeklerin basıldığı yere geri dönecektir.
O yüzden bütün Avrupa'da dolaşıyor.
Bir daire çiziyor.
Çekleri bitiyor.
Kaba bir tahmin olabilir, ama Madrid'de
izini sürersek, onu hala yakalayabiliriz.
Onu burada yakalayamadın,
orada hiç yakalayamazsın.
Onu elimizden kaçırıyoruz.
Hayır Carl, sen elinden kaçırdın.
Mükemmel bir işçilik.
Her yönüyle mükemmel.
Renk ayrımı hatasız.
Renk taşması olmamış.
Amerika'da kimse böyle çek basamaz.
Bizden başka hiç kimse.
Nerede basılmış?
- Dev bir baskı makinesinde...
- Baskı makinesinde.
- Bir Heidelberg, bir Istra.
- Heidelberg.
Bir dinozor, dört renkli,
makinenin ağırlığı hissediliyor.
İçinde mürekkep yokken iki ton gelir.
Nerede böyle çek basıyorlar?
Almanya, Büyük Britanya...
Fransa.
Frank'in annesi, Sara Lee kekini bilmeyen
bir Fransız köyünden bahsetmişti.
- Frank'in babasıyla tanıştığı köy.
- Hatırlamıyorum...
"M"yle başlıyordu. "Mont" gibi. Bay Fox...
Soru:
"Kocanızla savaş sırasında mı tanıştınız?"
Cevap: "Sara Lee'nin hiç bilinmediği
bir Fransız köyünde yaşıyordum."
Köyün adını yazmışsındır inşallah.
Montrichard.
Montrichard, Fransa - Noel Gecesi, 1967
Carl!
Mutlu Noeller!
Nasıl oluyor da hep Noellerde konuşuyoruz?
Her Noel, seninle konuşuyorum!
Gömleğini giy. Tutuklusun.
Aç mısın? Taze fasulye yemek ister misin?
Fransa'nın en iyi fasulyeleri burada.
Dışarıda iki düzine Fransız polisi var.
Seni tutuklamak istediler, ama
bir Amerikalının yardımına ihtiyaçları vardı.
Ben de onlara, sana kelepçeleri kendim
takmadıkça yardım etmeyeceğimi söyledim.
- Silahın var mı? Yok mu?
- Yok.
Yani bana ne söylüyorsun?
İki düzine Fransız polisinin
Noel gecesi buraya geldiğini mi?
- Bunu mu söylüyorsun?
- Evet.
Pekala. Burada hiç pencere yok.
- Ön kapıdan bakacağım.
- Olmaz!
Önce ben çıkıp onlara işaret vereceğimi
söyledim. Bu kelepçeleri tak.
Hayır, takamam! Neden biliyor musun?
Çünkü yalan söylüyorsun.
Dışarıda kimsenin olduğunu sanmıyorum.
Bence sadece sen ve ben varız. Evet, öyle.
Sadece sen ve ben. Biliyor musun,
beni kendin yakalamak zorunda kalacaksın.
- Tartışmanın zamanı değil şimdi.
- Güzel.
Neyi anlamamı istediğini söyle.
- Sana yalan söylemem.
- Alyans takıyorsun.
Bana o konuda yalan söyledin.
Yalan söyledin mi?
Ailem olup olmadığını sordun. Vardı.
Ama artık yok.
Evet. Hayır, sorun yok.
Birazdan dışarı çıkıyoruz.
İyi numaraydı.
Seni araması için
bir otelin resepsiyonistine para mı verdin?
Telefondaki Yüzbaşı Luc'tü.
Seni çıkarmak için bir dakikam var.
Yüzbaşı Luc, ha? Yüzbaşı Luc! Pekala...
bu bana oldukça resmi göründü,
ama dediğim gibi...
bence burada sadece sen ve ben varız.
O yüzden beni yakalaman gerekecek.
Frank, bu konuda bana güvenmelisin.
Fransız polisinin gururu kırılmış.
Çok kızgınlar.
Bankalarını soyup paralarını çalıyor,
ülkelerinde yaşıyorsun.
Sonunun böyle olacağını söylemiştim sana.
Seni durdurmanın başka yolu yoktu.
Bir hata yapma.
Biliyor musun, bu harika Carl.
Yalanına devam et.
- Kırk defa söylersen belki gerçek olur.
- Seni öldürecekler.
O kapıdan çıkarsan seni öldürecekler.
Bu doğru mu?
Evet.
Çocuğun var mı?
4 yaşında bir kızım var.
Kızının başı üzerine yemin eder misin?
Yemin eder misin?
Çok iyi numaraydı Carl.
Onu tutukladım.
Benim kontrolümde! Sorun yok.
Sorun yok. Kontrolümde.
Kayda geçilsin istiyorum...
Frank Abagnale kendi isteğiyle teslim oldu.
Anlaşıldı mı?
Onu nereye götürüyorsunuz?
Onunla gitmem lazım.
Ben de arabaya bineyim!
Merak etme.
ABD'ye iade edilmeni sağlayacağım.
Carl.
İner inmez babamı arayacağım, unutma.
Beni televizyonda falan görmeden
onunla konuşmak istiyorum.
Carl, bak.
LaGuardia Havaalanı görünüyor.
44 numaralı iniş pisti.
Frank, baban öldü.
Çok üzgünüm.
Ülkene dönmeden
sana bir şey söylemek istemedim.
Grand Central İstasyonu'nda trene
yetişmeye çalışırken merdivenden düşmüş.
Keşke bunu sana söyleyen kişi
ben olmasaydım.
Yalan söylüyorsun, değil mi?
Onunla konuşabileceğimi söyledin.
Nasıl böyle bir şey söyleyebildin?
- Onunla konuşabileceğimi söyledin.
- Düşmüş...
ve boynu kırılmış. Üzgünüm.
Gerçekten çok üzgünüm.
Kahretsin!
Kusacağım.
Merak etmeyin. Bir şey yok.
- Kusacağım dedim!
- Tamam. Tuvalete gidelim.
Kahretsin!
Babacığım.
Yerlerinize oturun. Sizi iki kez uyardım.
İnişe geçtik. Hepiniz oturun.
Frank! Haydi çık artık!
Altı dakika içinde iniyoruz.
Yerlerinize oturup...
- Aç kapıyı!
- ...kemerlerinizi bağlamalısınız.
Kır şu kapıyı.
Frank!
Pekala, kimse yerinden kalkmasın lütfen.
Lütfen, yerlerinizden kalkmayın.
Ulu tanrım.
Adın ne?
Annen nerede?
Biz hazırız amirim.
Bekleyin!
Ellerini başının üstüne koy!
Carl.
Beni arabaya bindir.
Onu arabaya bindirin.
İşlediğiniz suçların ağırlığını...
küstahça kanundan kaçmış oluşunuzu...
ve ABD yasalarını hiçe sayışınızı
göz önüne alarak...
çocuk mahkemesinde yargılanma isteğinizi
reddederek sizi...
Atlanta kapalı cezaevinde
12 yıl hapse mahkum ediyorum.
Ve mahkumiyetiniz boyunca
ayrı bir hücrede tutulmanızı...
şiddetle tavsiye ediyorum.
Mutlu Noeller Frank.
Sana çizgi roman getirdim.
Kızın nasıl? Adı neydi?
Grace.
Bilmiyorum. Annesiyle Şikago'da yaşıyor,
onu pek sık görmüyorum.
O evrak çantası nedir?
Havaalanına gidiyorum.
Minnesota'da at oynatan
bir çek dolandırıcısının peşindeyiz.
Tanrım. Bizi çok uğraştırıyor.
Çeklerden biri yanında mı?
Evet, "Great Lakes Savings and Loan"...
adına yazdığı sahte bir çek var.
Şablon makinesi kullanıyor,
daktilosu da Underwood marka.
Bu bir veznedar.
Ne dedin?
Bu kesinlikle bir veznedar.
Bankalar tarih kısmına
her zaman kaşe vururlar.
Çok kullanılmaktan aşınmış olurlar hep.
Numaralar deforme olur.
Altılar ve dokuzlar...
Bak, önce onlar bozulur.
Sağol.
Bir şeye bakmanı istiyorum.
Ne düşündüğünü söyle.
Sahte çek.
- Nereden biliyorsun? Daha bakmadın bile.
- Kenarları tırtıklı değil.
Yani bu çek elle kesilmiş, seri basım değil.
Ve...
kağıdı fazla kaliteli,
normal banka çeklerinden çok daha kalın.
Manyetik mürekkep.
Pürüzsüz değil, elimle hissedebiliyorum.
Ve MICR mürekkebi gibi kokmuyor.
Çizim mürekkebi gibi bir şey bu.
Kırtasiyeciden satın alabileceğiniz cinsten.
Frank...
FBI'ın mali suçlar şubesinde çalışmak
ister miydin?
Burada bir işim var zaten.
Posta dağıtımı yapıyorum.
Seni hapishaneden çıkarma yetkimiz var.
FBI'ın gözetiminde olacaksın ve büroda...
federal hükümetin memuru olarak
cezanın geri kalanını tamamlayacaksın.
Kimin gözetiminde olacağım?
FBI'IN EN ÇOK ARANAN ON KAÇAK LİSTESİ
Selam.
Ben Frank Abagnale.
Bugün burada işe başlıyorum.
Merkezi İngiliz Adaları'nda olan
bir tur şirketi.
Efendim, Bay Abagnale geldi.
Seni sonra ararım.
- Merhaba Carl.
- FBl'a hoşgeldin.
Sana çalışma odanı göstereyim.
Burada ne kadar çalışacağım?
Sabah 8.15'ten akşam 5'e kadar,
45 dakika yemek molası var.
Hayır. Yani ne kadar zaman?
Her gün.
Cezanı tamamlayana kadar her gün.
ÇEK SAHTEKARLIĞI
Selam Carl.
Nasılsın?
Şu anda konuşacak vaktim yok.
Hafta sonundan önce işleri temizliyorum.
Yarın gelip seninle çalışmamın
sakıncası var mı?
Yarın cumartesi.
Şikago'ya kızımı görmeye gidiyorum.
Pazartesi döneceğim.
- Grace'i mi göreceksin?
- Evet, niyetim bu.
Pazartesiye kadar ne yapacağım?
Kusura bakma evlat,
bu konuda sana yardım edemem. Eyvallah.
Ben Hanratty.
Evet, bağlayın.
Bay Sawyer.
Nasılsınız?
O tur operatörünün yazdığı çeklerden
elimde yarım düzine daha var.
YAKALANDI
Nasıl yaptın Frank?
Louisiana'daki baro sınavını nasıl geçtin?
Burada ne arıyorsun?
Dinle.
Başına dert açtım, özür dilerim.
Avrupa'ya dönersen,
Perpignan Hapishanesi'nde ölürsün.
Kaçıp ABD sınırları içinde kalırsan,
seni 50 yıllığına Atlanta'ya geri göndeririz.
Bunu biliyorum.
Seni hapishaneden çıkarmak için
dört yıl uğraştım.
Patronlarımı ve başsavcıyı
kaçmayacağına dair ikna etmem gerekti.
Bunu neden yaptın?
- Sen daha çocuksun.
- Senin çocuğun değilim.
Şikago'ya gideceğini söylemiştin.
Kızım benimle bu hafta sonu görüşemiyor.
Kayak yapmaya gidiyor.
Dört yaşında demiştin. Yalan söylüyorsun.
Boşandığımızda dört yaşındaydı. Şimdi 15.
Karım 11 yıldır başka biriyle evli.
Grace'i çok seyrek görüyorum.
- Anlamıyorum.
- Eminim anlıyorsun.
Bazen yalanla yaşamak daha kolaydır.
Bu gece uçmana izin vereceğim.
Seni durdurmaya bile çalışmayacağım,
çünkü biliyorum ki pazartesi döneceksin.
Evet.
Döneceğimi nereden biliyorsun?
Etrafına bak.
Kimse seni takip etmiyor.
Alice, hala haber yok mu?
Hayır, yok.
Günaydın.
Yeni bir çek sahtekarlığı yöntemini
tartışmak için sizi toplantıya çağırdım.
Dolandırıcımız çekleri silip tahrif ederek
bütün Arizona'da bozduruyor.
Bu herif büyük oynuyor, en az beş haneli
rakamları olan çekler bozduruyor.
Afedersiniz, geciktim.
Özür dilerim.
Ajan Reiter'ın masasında bir sahte çek var.
Genel toplantı odasına gidelim mi?
Her satırda tahrifat izi var.
Orijinal miktarı 60 dolarmış galiba.
Bakabilir miyim?
Bir hafta önce Flagstaff'da bozdurulmuş.
Bankaya 16.000 dolara patlamış.
- Bu gerçek bir çek.
- Evet.
Çek tamamen silinmiş.
Orijinal olan tek şey, imza.
Ama mükemmel bir iş.
Hidroklorür ya da beyazlatıcı kullanmamış.
Hayır.
Yeni bir şey.
Elle yazılarını çıkarmak için
aseton kullanmış olabilir mi?
Nasıl yaptın?
Louisiana'daki baro sınavında
nasıl hile yaptın?
Hile yapmadım.
İki hafta çalıştım ve sınavı geçtim.
Bu doğru mu?
Bu adamın çekleri posta kutularından
çaldığına bahse girerim.
Üzerlerindeki isimleri silip
kendi adını yazıyor.
Yani o bölgede yaşayan biri mi?
Ben olsaydım, önce bankaya giderdim.
Hesabını kontrol ederdim...
Zahmete değip değmeyeceğini anlamak için.
Kesinlikle.
Biliyor musun, bu adam çok zeki.
Sanırım şimdi yapmamız gereken tek şey,
onu yakalamak.
Frank Abagnale 26 yıllık evli. Üç oğlu
var, ortabatıda sakin bir yaşam sürüyor.
1974'te hapishaneden çıktığından beri,
dünyanın en büyük çek sahtekarlarından
bazılarını yakalamakta FBl'a yardımcı oldu.
Sahte çek konusunda, dünyanın en önemli
otoritelerinden biri kabul ediliyor.
Ayrıca, bankaların ve
büyük şirketlerin her gün...
...kullandığı güvenli çeklerin
çoğunu Frank tasarladı.
Bu hizmetine karşılık,
bu şirketler Frank Abagnale Jr.'a...
...yılda milyonlarca dolar ödüyor.
Frank ve Carl hala yakın arkadaşlar.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.