www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
TEHLİKELİ BEBEK
Çeviri: natabec
natabec@yahoo.com
DOĞAL TARİH MÜZESİ
Günaydın Bayan Swallow.
- Noldu ki?
- Dr. Huxley düşünüyor.
Alice, bunun kıçına
geçmesi gerektiğini düşünüyorum.
İmkansız.
Dün denediğinde oraya uymamıştı.
Evet, haklısın. Denemiştim, değil mi?
Utah'tan bir telgraf gelmiş.
Kazı ekibinden.
Kazı ekibi mi! Aç.
Hemen iniyorum.
Onu bulmuşlar! Bulmuşlar David!
Sakın köprücük kemiği olduğunu söyleme!
Geliyormuş.
Yarın burada olacak.
Bir düşünsenize Profesör.
Dinozor iskeletini tamamlamak
için ihtiyacımız olan son kemik.
Köprücük kemiği dört yıllık
zahmetli uğraştan sonra nihayet yarın geliyor.
- Tebrikler evlat.
- Harika değil mi? İnanamıyorum!
Kes şunu David.
Her şeyin bir yeri ve zamanı var.
Prof. LaTouche ne düşünür sonra?
Canım, ne de olsa yarın evleniyorsunuz.
- Evet, biliyorum...
- Doğru ya, yarın evleniyoruz.
İlginç değil mi? Böylesine önemli iki olay
aynı gün gerçekleşiyor.
Bence bu kutlanmayı hak eden bir durum.
Siz hiç endişelenmeyin, kutlayacağız.
Evlenir evlenmez balayına çıkıyoruz.
Balayı mı? Aklından neler geçiyor?
Hem de bu telgraf eline geçmişken?
Evlenir evlenmez doğru buraya dönüyoruz...
- ve sen işine devam ediyorsun.
- Alice.
Şunu iyice anlamalısın ki David,
hiçbir şey işini sekteye uğratmamalı.
Evliliğimiz, bize engel teşkil edecek
her tür gönül ilişkisinden arınmış olmalı.
- Kast ettiğin...
- Her tür gönül ilişkisi David.
Alice, ben de umuyordum ki... Yani
çocuk yapmak ve ona benzer şeyler mi?
Kesinlikle.
Bizim çocuğumuz işte bu olacak.
Evet David.
Evliliğimizi işine adayacağız.
Alice, balayı evlenen herkesin hakkıdır
ve ben...
Buna zamanımız yok.
Zamandan söz etmişken,
bu öğleden sonra bir randevun var.
- Randevum mu? Kiminle?
- Bay Peabody ile golf oynayacaksın.
Hangi Peabody?
Alexander Peabody,
Bayan Carleton Random'un avukatı.
Dur hatırlamaya çalışayım.
Bütün bunların tamamlanması için müzeye
1 milyon dolar bağışlayabilir.
Ha, evet.
Bay Peabody.
1 milyon dolar.
Oldukça cömertmiş.
Daha almış değilsin.
Her şeyin onun üzerinde bırakacağın
izlenime bağlı olduğunu hatırlatayım.
Endişelenme. Bunu aldıktan sonra
ne olsa başarabilirim.
İşini bitireceğim onun.
Diline dikkat et. Argo yok.
Kim olduğunu ve niçin uğraştığını unutma.
- Doğru söylüyorsun.
- Git şimdi. Onu bekletmemelisin.
- Hoşça kal, Alice. Yani, Profesör.
- Golf sopalarını unutma.
Ve unutma, Bay Peabody'nin kazanmasına
izin vereceksin.
Tamam, Alice. Yaparım.
İzninizle.
Bu bağışın müzemiz...
...ve kişisel olarak benim için...
...ne kadar önemli olduğunu
size anlatamam Bay Peabody.
Bana bir teminat verebilirseniz...
Yani, bu bir milyonu bağışlarken
ilk bizi göz önünde bulunduracağınıza dair...
...bana bir teminat verebilirseniz
buna minnettar kalırım.
Dr. Huxley,
sanırım bir yanlış anlama içindesiniz.
Benim bir milyon dolarım yok.
Ben sadece avukatlığını yaptığım...
...olası bağışçı
Bayan Carleton Random'u temsil ediyorum.
Evet, elbette. Unutmuşum.
O zaman nüfuzunuzu
Bayan Random üzerinde kullanabilirseniz...
...buna gerçekten minnettar kalırım.
Dr. Huxley, golf oynarken
sadece golf konuşurum...
- ve o da atış yapmazken.
- Evet, elbette. Özür dilerim.
Bu tartışmamıza oyundan sonra
içkilerimizi içerken devam edemez miyiz?
Evet, olabilir.
Bu arada, sanırım topunuz geride kaldı.
Haklısınız.
Hemen dönerim Bay Peabody.
Pekala.
Bakar mısınız!
O benim...
O benim topum.
Bekleyin!
Hadi bakalım.
Bekleyin dedim. Affedersiniz.
Tanrım.
- Bunu yapmamalısınız.
- Neyi yapmamalıyım?
Biri atış yaparken konuşmamalısınız.
Neyse, iyi bir atış yaptığım için
sizi bağışlıyorum.
- Ama anlamıyorsunuz.
- Deliğin tam yanına gitti.
Bunun konumuzla bir alakası yok.
- Siz de mi oynuyorsunuz?
- İlk parkurdayım.
Buralara yabancı olmalısınız.
Orada olmanız gerekirdi.
Burası 18. parkur.
Turun sonuna geldim.
Deliğe sokarsam
kendi rekorumu kırmış olacağım.
Hemen geliyorum!
Hangi oyunu oynuyorsunuz?
- PGA.
- Ben CrowFlight oynuyorum.
Ben PGA'yi daha çok seviyorum.
Size anlatmak istediğim
benim topumla oynadığınız.
PGA topları iki siyah noktacıklıdır,
CrowFlight topları ise yuvarlaktır.
Bu gibi şeylerin uğursuzluğuna inanmam.
- Bunun konumuzla bir alakası yok.
- Konuşmayı keser misiniz?
Ve siz de bayrağı çekin lütfen.
Tanrım, bu çok gülünç.
Bakın? Yuvarlak.
Elbette.
Kare olsaydı yuvarlanır mıydı sizce?
Sadece topun çeşidine dikkat çekiyorum.
Bu bir CrowFlight topu, yani benim.
Ne fark eder?
Sonuçta bu sadece bir oyun.
Genç bayan, beni
ne kadar güç bir duruma...
...soktuğunuzun farkında değilsiniz.
Gerçekten mi? Üzgünüm.
New York'un en ünlü avukatı
birinci parkurda beni bekliyor.
O halde 18. parkurda oyalanmanız
sizin aptallığınız.
Bunu almamın bir sakıncası yok, değil mi?
Önemli değil.
İşiniz bittiğinde, görevliye onu çantama
koymasını söyleyin.
Huxley, gel artık!
Tamam, hemen geliyorum,
Bay Peabody!
Hey bayım, sanırım bu sizin arabanız.
Hemen dönüyorum Bay Peabody!
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
Arabamı park yerinden
çıkarmaya çalışıyorum.
- Merhaba.
- Bu benim arabam!
Güzel.
Yolumun üzerinden çekmeye ne dersiniz?
- Hayır. Bu benim arabam.
- Evet, orasını anladım.
İki metre kadar geri çekerseniz
buradan çıkabilirim.
Korkarım bir hata yaptınız.
Belki sizinki budur. Ne dediniz?
İki metre kadar geri çekerseniz
buradan çıkabilirim, dedim.
Çok acelem var ama kıpırdayamıyorum.
- Arabanızı çekmemi mi istiyorsunuz?
- Lütfen?
- Tamam, yaparım ama...
- Çok naziksiniz.
- ama dikkatli olun.
- Tamam, yavaş süreceğim.
Ne yapıyorsunuz?
Arabayı uygun konuma getirmeliyim.
Dikkatli olun lütfen.
Olurum.
Bana tamam deyin.
- Evet, pekala.
- Çıkayım mı?
Tamam, çıkabilirsiniz.
- Şu yaptığınıza bakın.
- Sorun değil. Sigortalıyım.
Sigortalı olup olmamanız umurumda değil!
İzin verin ben kullanayım.
Önemli değil. Zaten eski bir külüstür.
Sorun değil.
Ama anlamıyorsunuz.
Bu benim arabam!
- Yani bu sizin arabanız mı?
- Aynen öyle.
Sizin golf topunuz, sizin arabanız?
Dünyada size ait olmayan bir şey
var mı acaba?
Evet, tanrıya şükürler olsun, siz!
Sinirlenmeyin bakalım.
Genç bayan, sinirlenmiyorum.
Sadece biraz golf oynamaya çalışıyorum.
Çok tuhaf bir yer seçmişsiniz.
Burası bir otopark.
Arabamdan inecek misiniz?
- Siz çamurluğumdan inecek misiniz?
- Bu benim çamurluğum!
Pekala tatlım, istersen orada kal.
Yardım edin!
Dünyadaki her şey sizin sanmayın.
Bu benim arabam ve onu ben kullanacağım.
Gelmek istiyorsanız gelin.
Hemen geliyorum Bay Peabody!
İyi akşamlar efendim.
Bay Alexander Peabody'i arıyorum.
Sanırım burada yemek yiyiyor.
Bay Peabody henüz gelmedi.
Öyle mi?
Beklerim.
- Tamam efendim.
- İyi akşamlar Louis.
- İyi akşamlar Bay Brown. Bu taraftan.
- Teşekkür ederim.
Şapkanızı alayım mı efendim?
- Anlamadım?
- Şapkanızı alayım mı?
Hayır, bende kalsa... Ya da belki...
Özür dilerim.
Şu işe bakın, şapkamı düşürdüm.
Bende kalsa iyi olur.
- Şimdi, dikkatle izle.
- İzliyorum.
Bir zeytin alıyorum, şu bardağın içine
atıyorum, ama işte burada.
- Bunu da şunun içine atıyorum.
- Bekle. Şey olmadan... Neyse devam et.
İzle.
Nasıl yaptığını biliyorum.
Üç tane alıyorsun, değil mi?
Sadece hile yaptın.
Üç tane aldım.
Bir tanesini bardağın içine atıyorum.
Bir tane daha alıp onu da atıyorum.
Ve sonra şunu yapıyorum.
Çok özür dilerim.
Oh, merhaba.
Şapkanızın üstünde oturuyorsunuz.
- Biliyorum.
- Bu çok gülünç. Kalkın. Çok üzgünüm.
İnanın, ne kadar
üzgün olduğumu anlatamam.
Burada olduğunuzu anlamalıydım.
Sanki tam yere değerken bunu hissettim.
Sanırım bu şapkanızdı.
Şu haline bakın. Bakın.
Evet, çok kötü olmuş, değil mi?
Joe bana bir numara gösteriyordu ki
zeytin elimden kaçtı.
Bir zeytin düşürüyorsunuz ve
şapkamın üstünde oturuyorum.
Her şey çok güzel uyuyor.
Evet ama yere biraz zeytin düşürmeden
bu numarayı öğrenemezsiniz.
Çalışmak gerekir.
Ne?
Şapkamın üstünde oturmak için mi?
Hayır, zeytini yakalamak için.
Bana kızmadan önce
sizin için ne yapabilirim?
Gidin buradan.
Olmaz. Buraya ilk ben geldim.
O zaman ben giderim.
Tabağı almaya ne dersiniz?
Yo, sorun değil.
Buraya otururum. Sakıncası yok, değil mi?
- Elbette.
- Oldukça zor numara.
Tahmin edebiliyorum.
Yüzünüz yabancı gelmiyor.
Daha önce tanışmış mıydık?
Bildiğim kadarıyla hayır.
Bence yanılıyorsunuz.
İsmim Susan Vance.
Ben Dr. Fritz Lehman.
Rahatsız olmayın. Oturabilirsiniz.
- Beni konferans verirken dinlemiş olabilirsiniz.
- Ne üzerine konferans veriyorsunuz?
Genelde sinirsel bozukluklar üzerine
konuşurum. Psikiyatristim.
Oh, deli insanlar.
O kelimenin kullanılmasından hoşlanmayız.
Tuhaf davranan her insan deli değildir.
Öyle mi?
Bir konuda profesyonel fikrinizi
sormamamın sakıncası var mı?
Elbette.
Bir kızın peşinden koşan...
...ve kız onunla konuşunca tartışmaya
başlayan bir adam için ne söyleyebilirsiniz?
Bu adam nişanlınız mı?
Hayır. Onu tanımıyorum,
Daha önce hiç görmemiştim bile.
Hayır, sadece peşimden koşup
benimle tartışıp duruyor.
Aşk güdüsünün kendini bir erkekte
çatışma halinde göstermesine sıkça rastlanır.
Aşk güdüsü mü?
Bu konuda
fazla bir şey bilmemekle birlikte...
...tahminim bu adamın
size bir saplantısı olduğu. Saplantı...
Bir dakika durun, bundan fazlasını
aklımda tutamam. Saplantı?
"Aşk güdüsünün kendini bir erkekte
çatışma halinde göstermesine sıkça rastlanır."
- Çok doğru.
- Size ne kadar teşekkür etsem azdır.
Kesinlikle bir harikasınız.
Çok sağ olun.
Niçin peşimden koştuğunuzu biliyor musunuz?
Çünkü bir saplantınız var.
Peşinizden koşmuyorum.
Yerimden kıpırdamadım bile.
Asıl siz benim peşimden koşuyorsunuz.
Saçmalamayın.
Her zaman kim kimin arkasında oluyor?
Sevgili genç bayan, bütün gün,
nasıl derler...
...uğursuzluktan başka bir şeyim
peşinden koşmadım.
- Kızgınsınız, değil mi?
- Evet, kızgınım.
Aşk güdüsünün kendini bir erkekte
çatışma halinde göstermesine sıkça rastlanır.
- Anlamadım. Ne güdüsü?
- Aşk güdüsü.
Sorunuzunuz şu ki sizdeki saplantı...
Bakın, benim tek yapmaya çalıştığım...
...bugün sizin sayenizde
golf sahasında...
...bırakmak zorunda kaldığım adamı bulmak.
Hepsi bu. Şimdi gidin lütfen.
Söylesenize bu benim...
- Şunu bir dakika tutun. Hemen geliyorum.
- Tamam.
Kaçırdınız.
- Bu kadar beklettiğim için özür dilerim.
- Hiç sorun değil.
Zeytin taneleriyle numaralar yapan...
...genç bir bayanla
çok eğlenceli bir sohbet yaptım.
Fritz, el çantam nerede?
Sende sanıyordum.
Hayır, masanın üstüne bırakmıştım.
- Tanrım. Elmas broşum içindeydi.
- Elmas broşun mu?
Korkma, kaybolduysa onu buluruz?
- Sen hiç endişelenme.
- Affedersiniz.
İşte burada. Çok teşekkür ederim.
Çok naziksiniz.
- Sağ olun.
- Hayır, olmaz.
Bu benim çantam.
Elmas broşum içinde.
- Verir misiniz lütfen...
- Hayır, korkarım bu...
- Şunu bana verin.
- Verecek misiniz lütfen?
- Bir şey yap.
- Sen bu işe karışma, hayatım.
- Yapmayı başardım.
- Güzel.
Karıma ait olmadığını
söylemeniz bir delilik.
Korkarım bir hata işliyorsunuz.
Bunun sahibi...
İşte o genç bayan.
Bu sizin çantanız değil mi?
- Hayır, benim çantam bu.
- Gördünüz işte. Verin onu.
Bir dakika.
Bu çantayı tutmam için bana vermediniz mi?
Doğru, verdim.
Tutması için çantayı ona verdim.
Ama bir karışıklık oldu.
Çantamı kaybetmiştim.
Yanlışlıkla karınızınkini almış olmalıyım.
Kendi çantamı aramaya giderken
bunu ona vererek...
...burada beklemesini istedim.
Geri gelecektim.
- Şimdi her şey açıkça anlaşıldı, değil mi?
- Evet... hayır, anlaşılmadı.
- Bana bir açıklama borçlusunuz.
- Hayır bayım!
Bu bayan her şeyi apaçık anlatmadığı
sürece hiçbir şey açıklığa kavuşmayacak.
- Şimdi izin verin gideyim.
- Bir dakika bekleyin.
Onun bir suçu yok.
Siz karınızın çantasına, ben de
benimkine kavuştuğuma göre...
...geri kalanını Louie size açıklayacak
ve her şey yoluna girecek.
Beni dinleyin lütfen.
Bunu kasten yaptığıma inanıyor olamazsınız.
Düşünecek aklım olsaydı
sizi gördüğüm an kaçardım.
İzin verin açıklayayım.
Size çantamı verdim çünkü...
Sanırım ceketinizi yırttım.
Hayır, bunu isteyerek yapmadım.
İnanın bana. Benim bir suçum yok.
Tamam yaptım ama isteyerek değil.
Sadece ceketinizi tutmak istemiştim.
Benim için bir şey yapar mısınız?
Bir iğne mi?
Hayır, bundan daha basit.
Bir oyun oynayalım.
Nasıl?
Bakın. Ellerimle gözlerimi kapatacağım
ve siz uzaklaşacaksınız. Anladınız mı?
Ona kadar sayacağım, gözlerimi açtığımda...
...gitmiş olacaksınız. Bir...
Sadece yardım etmek istemiştim.
Teşekkür ederim.
Durun bir dakika!
Benimle bu şekilde konuşup
sonra da peşimden gelemezsiniz.
- Size çok kızdım.
- Korkunç bir şey oldu.
Daha fazla konuşmayın.
Buradan sessizce gidin yeter.
Peşimden gelmeyi de kesin artık.
Saplantınız olsun, olmasın, bu kadar yeter.
- Susun da size anlatayım...
- Beni sıkıştırmayı kesecek misiniz?
- Size söylemeye çalıştığım şu ki, yırtılan...
- Hayır, ben yırtmadım.
- Açıklamama izin verseydiniz...
- Sorun ceketim değil...
...ceketiniz hala sapasağlam dururdu.
- Sizin sorununuz ne?
- Bakın, ben...
Kendinizi aptal yerine
koyduğunuz farkında mısınız?
Beni ceketinizi yırtmakla suçlayamazsınız.
Dürüstlük diye bir şey var.
Şapkanızla şunu yapmayı keser misiniz?
Olduğunuz yerde kalın, tamam mı?
Ne halt yiyorsunuz siz?
- Hayır! Kıpırdamayın lütfen!
- Yetti ama.
Beni dinleyin. Buradan çıkalım.
Yürümeye başlayın sadece. Güvenin bana.
Yani şimdi de yürümek mi istiyorsunuz?
Ama ben sizinle yürümek
istediğime emin değilim.
Umarım kendinizi ne kadar gülünç
bir duruma soktuğunuzun farkındasınızdır.
Artık gidecek misiniz?
- Tamam, öyle olsun.
- Teşekkür ederim.
Öylece durmayın. Bir şeyler yapın.
Aman tanrım. Arkama geçin.
- Tamam, arkanızdayım.
- Daha yaklaşın.
Bundan fazla yaklaşamam. Hazır mısınız?
Sakin olun. Sol ayakla başlıyoruz
- Hemen dışarı çıkalım.
- Biriyle buluşmam gerekiyor. İşte gelmiş.
Beni yalnız bırakayım demeyin.
Hemen dönüyorum, efendim.
Hemen dönüyorum
Olanları kendisine açıklayabilmem için
bu adamı görmem şart...
...gerçi onu görsem bile
ne diyeceğimi bilmiyorum.
Çok basit.
Tanıdık birini gördüğünüzü
ve bu yüzden geciktiğinizi söyleyin.
Kendimi oradan çıkışımızı Bay Paebody'e
açıklarken hayal edebiliyorum.
Görmeye çalıştığınız kişi
bizim Boopie değil ya?
Hayır. İsmi Peabody.
Alexander Peabody.
Bu bizim Boopie, onu yakından tanırım.
Bu gece onunla yemek yiyecektim.
Ne istersem yapar.
- Otele dönüp çıkmadan onu yakalayalım.
- Yalnız gitsem daha iyi olur.
Onu orada bulamazsak evine,
Riverdale gideriz. İşte oldu.
- O kadar vaktim yok.
- Riverdale sadece yarım saatlik mesafede.
Evet ama benim Carnegie Hall'e gidip
Bayan Swallow ile buluşmam gerekiyor.
- Bayan Swallow mu?
- Evet. Bayan Swallow benim nişanlım.
Evleneceğin nişanlı mı?
- Doğru.
- Çok hoş.
O zaman beklemeye aldırmaz, değil mi?
Demek istediğim, nişanlın ben olsaydım
beklemeye hiç aldırmazdım.
Sonsuza kadar beklerdim.
- Sonunda seni buraya getirdim, değil mi?
- Evet.
Riverdale'de bütün evler
birbirine mi benzer?
Hiç sanmıyorum. Niye?
Çünkü, son bir saat içinde
bu evin önünden altı kez geçtik.
Ama bu gece gezmek için
çok güzel bir hava var. Hadi gel.
Tanrım!
Hiç ışık yanmıyor.
Bay Peabody yatmış olmalı.
Hayır, bu kadar erken yatmış olamaz.
Daha çok erken.
Geleceğini biliyorsa
yorganı başına çekip yatmış olabilir.
Dırdırı kesmezsen işleri Boopie ile
düzeltmene yardım etmem.
İçimde öylesi daha iyi
olurmuş gibi bir his var.
- Niyeymiş?
- Bunu yapmamalıyız diye düşünüyorum.
Onu gecenin
bir yarısı uyandırırsak kızacaktır.
Açmıyorlar. Ama olsun,
Boopie nerede uyuyor biliyorum.
Bir adamın yatak odası
penceresine tırmanamazsın.
Biliyorum.
İkinci katta.
Lütfen, geç oldu.
Onu uyandıramazsın.
Demek uyandıramam?
Ne yapıyorsun?
- Çakıl taşları.
- Çakıl taşlarını ne yapacaksın?
Cama çakıl taşı atarsan
insanlar dolu yağdığını düşünür...
...ve pencerelerini kapatmaya gelir.
Artık girmemiz gerektiğini biliyorum
ama nedense kıpırdayamıyorum.
Sanırım yeterince büyük değildiler.
Kim o?
- İşte büyük bir taş.
- Dur!
Vay canına!
Tüyelim buradan.
Endişelenme, her şey yoluna girecek.
Yarın, Boopie sakinleştiğinde,
onu görmeye gideriz.
Bekle bir dakika. Bütün bu yaptıklarını
görmemezlikten geldiğimi sanma...
Hiç önemi yoktu David...
Dinle bir dakika. Ama insanın
katlanabileceklerinin de bir sınırı var.
Ayrıca yarın öğleden sonra
evleniyor olacağım.
Niçin?
Çünkü... Her neyse, evleneceğim işte.
Lütfen buna da karışma.
Eşim olacak kişi beni her zaman
saygınlığı olan biri olarak gördü.
Şahsen bir parça
saygınlığım olduğuna inanıyorum.
Bak Susan, senden hoşlanmıyor değilim...
...çünkü, sakin anlarda, garip bir şekilde
sana karşı yakınlık hissettim...
...ama nedense hiç sakin anımız da olmadı.
İlişkimiz, en başından sonuna kadar...
...bir seri talihsizlikten ibaret oldu.
Bu yüzden, bir sakıncası yoksa, Bay
Paebody'i yalnız ve silahsız görmek istiyorum.
Bensiz mi?
Evet, sensiz, hem de kesinlikle sensiz.
Sana iyi geceler dilemek istiyorum Susan.
Ve umarım seni bir daha asla görmem.
İyi geceler.
Evet, Bay Peabody'i gördüm
ama onunla görüşemedim.
Yani tam anlamıyla görüşemedim.
Evet onunla iki kez konuştum
ama bir şey söyleyemedim.
Bir şey anlamıyorum David.
Onu gördün mü görmedin mi?
Hayır, bilmiyorum.
Nasıl bilebilirim? Çünkü...
Bekle. Kapıda biri var.
Anlarsın, açıklanması çok zor olan
bazı şeyler var...
...seni görür görmez...
Evet, Alice.
Bak Alice,
evlenmeden önce...
...bir şeyi iyice anlamamız gerekiyor.
Hiçbir kadının işlerime karışmasını
istemiyorum. Bu benim için çok önemli.
İşte bu ahbap.
- Ne istiyorsun?
- Dr. Huxley?
Burayı imzalayın.
Bir saniye bekle, Alice.
Bir şey imzalamam gerekiyor.
Alice, geldi!
Köprücük kemiği.
Evet, harika değil mi?
Şahane bir düğün hediyesi oldu.
Teşekkür ederim.
Bu öğleden sonra evleniyorum da.
Fazla heyecana kapılma ahbap.
Evet, Alice. Evet, harika değil mi?
Öyle heyecanlıyım ki.
Ne yapacağını söyleyeyim.
Müzeye git...
...seninle orada buluşurum.
Görüşürüz.
Alo.
Demek sensin.
Seni çok iyi duyamıyorum.
Telefonu daha yakın tutar mısın?
"Günaydın David.
Bir leopar ister misin?" dedim.
Niçin bir leopar isteyecekmişim ki?
Bilmiyorum.
Ama elimde bir tane var.
- Leoparı nereden buldun?
- Bulmadım.
Erkek kardeşim Mark
onu Brezilya'da avlanırken yakalamış.
Elbette. İçi doldurulmuş bir leopardır.
New York'ta bile bulunurken...
...kardeşim niye Brezilya'da
içi doldurulmuş leopar avlıyor olsun ki?
Dün seninle tanışmam büyük bir şans oldu
çünkü tanıdığım tek zoolog sensin.
Elbette zoolog nedir biliyorum.
Çık buradan.
Hayır, sana demedim David.
Hadi Bebek, şu banyoya dön ve orada kal.
Baş belası olmaya başladın.
Hayır, sen değil David.
Buraya gelmeni istiyorum.
Konunun dışına çıkma.
Konu şu ki, elimde bir leopar var.
Ve asıl soru da şu ki, onunla ne yapacağım?
Bunu söylemekten üzüntü
duyuyorum ama bu senin problemin.
Yani bana yardım etmeyi ret mi ediyorsun?
Ama bunu yapamazsın David.
Beni bir leoparla baş başa bırakamazsın.
Arabamla seni almaya...
Susan! Ne oldu?
Leopar bir şey mi yaptı?
Hayır. Bir şeyim yok David,
sadece...
Yani leopar!
David, leopar!
Beni duyabiliyor musun?
Cesur ol! Hemen geliyorum!
Dayan Susan!
Susan! Beni duyabiliyor musun?
Yanına geliyorum Susan!
- Bir şeyin yok.
- Evet, iyiyim.
- Bana yalan söyledin!
- Hayır. Evet ama küçük bir yalandı.
Leoparlı, saçma bir hikaye anlattın.
- Gerçekten bir leoparım var.
- Nerede peki?
İçeride.
- Sana inanmıyorum.
- Ama inanmak zorundasın.
Yine, önüne geçilemeyen
hayal gücünün kurbanı oldum.
Bu sana bir işin aslını öğrenmeden
insanları suçlamamayı öğretir.
Buradan hemen çıkmalısın.
Yapamam. Kira kontratım var.
O şeyi buradan çıkarmalısın.
Endişelenme, sorun çıkarmıyor.
Ne yapacaksın?
- Hayvanat bahçesini arayacağım.
- Yapamazsın!
Bu duyduğum en zalimce şey.
Hayvanat bahçesinde sefil olacak.
Dinle. Kardeşim Mark yazmış:
"Sevgili Susan, Sana Bebeği gönderiyorum."
Adı Bebek.
"Ona gözün gibi bak.
"Üç yaşında, uysal,
ve köpeklerden hoşlanıyor."
Onları yemekten mi...
...yoksa onlarla oynamaktan
mı hoşlanır demek istemiş bilmiyorum.
"Ayrıca müzikten hoşlanıyor, özellikle de...
Sana Aşkımdan Başka Bir Şey
Veremem, Bebeğim. şarkısından."
- Çok saçma!
- Hayır, değil. Dinle.
Başıma gelen en aptalca şey budur herhalde.
Aptalca olduğunu biliyorum ama öyle.
Melodisine bayılıyor.
Ne olmuş yani?
Böyle eski bir parçadan hoşlanması
çok şaşırtıcı. Sanırım Brezilya'da...
- Kes şunu Susan.
- İzin ver sana göstereyim David.
Sakın kapıya yaklaşma!
Tanrım, tanrım.
İzle David.
Göreceksin, doğru müziğe gidecek.
Şuna bak. Olağanüstü değil mi?
Bu şarkıdan hoşlanıyor.
Gramofonu banyoya koyarsak
tekrar oraya girer mi?
Evet ama ses burada daha iyi çıkıyor.
İşte geliyor.
Hadi buradan git! Git lütfen!
Buradan gidiyorum.
Susan, leoparlardan hoşlanmıyorum.
- Onun bir ev kedisi olduğunu düşün.
- Kedilerden de hoşlanmıyorum.
- Hareket etme.
- O hareket etmeden dursun!
Saçmalama. Bir leopardan
hareketsiz durmasını isteyemezsin.
Bir şey yap. Şu gramofonu kapat.
Bence müzikten çok asıl senden hoşlandı.
Sanırım kendine gerçek bir arkadaş buldun.
Ne kadar da sevecen, değil mi?
Yavru bir kedicik gibi.
Hiç böylesine büyük bir sevgi görmemiştim.
Nereye gitsen peşinden gelir.
Onu Connecticut'a götürmekte
hiç zorlanmayacağız.
Westlake, Connecticut'taki çiftliğime.
Ben Connecticut'a falan gitmiyorum.
Artık senin o kuş beyinli planlarının
bir parçası olmayacağım.
Elizabeth Teyzemin burada bir leoparla
burun buruna geldiğini düşünsene.
Bu 1 milyon dolarıma elveda demek olur.
Sana 1 milyon dolar verecek
olan ama dairende bir leopar bulan...
- bir teyzen olsaydı ne yapardın?
- Bilmiyorum.
David, bana yardım etmek zorundasın.
Yapmak zorunda olduğum iki şey var sadece,
dinozorumu tamamlamak ve saat üçte evlenmek.
Tamam git, ödlek.
Bana isim takmanın bir yararı yok Susan,
çünkü seninle tartışmayacağım.
Bir leoparla işim yok benim.
Devam et, Bebek,
merdivenlerden aşağıya.
Günaydın.
- Günaydın Profesör.
- Günaydın.
Connecticut'a gitmek
konusundaki fikrini değiştirsen iyi olur.
Susan, bu konuyu kapatmıştık.
Leoparıma ne olacak peki?
Bu senin sorunun.
Tamamen benim sorunum sayılmaz.
Susan, buradan gider misin lütfen?
Pekala. Seni bu kadar sevdiği için
onu sana vermeye karar verdim.
Almam ki.
Aldın bile.
Gitme!
Leopar bende kaldı!
Oh, tanrım, şu işe bak.
Hayır David,
benim tek yaptığım arabamı sürmekti.
Sen ise kaldırımda durmuş
bağırıp çağırıyordun.
Sen de çok iyi biliyorsun ki bu geziye
çıkmam için beni oyuna getirdin.
Bak. Arabanı kemiriyor.
Yola bak!
İçimde korkunç bir şey
olacakmış gibi bir his var.
Hayır David.
Her şey yoluna girecek.
Artık umurumda değil.
Selam tatlım.
Sorun nedir, canın mı sıkıldı?
Susan, kestirme bir yol biliyorsan
oradan git lütfen.
Göz açıp kapayana kadar orada oluruz.
Sadece bu leoparı teslim etmek,
ilk trenle şehre dönmek...
...ve son 24 saatin hiç yaşanmamış
olduğunu farz etmek istiyorum.
Son 24 saatin nesi varmış ki?
Ben harika vakit geçirdim.
Susan, bilemiyorum.
Her şeye tersten bakıyorsun.
Senin gibisini hiç tanımadım.
Sadece kötü bir gün geçirdin, hepsi bu.
Buna hafife almanın dik âlâsı denir.
Bak.
Bebeğin nefesini ensemde hissederken...
...seninle hiçbir şey tartışamam.
Arkaya geç.
Hadi. Yat oraya.
Susan, yana!
Bir leoparın kuyruğuna asla asılma!
Söyle David!
Sana aşkımdan başka bir şey
veremem, Bebek.
Tek zenginliğim bu, Bebek.
O adamın
yolun ortasından gittiğine ısrar ediyorum.
Olması gereken yerde duran
hiçbir şeye çarpmadım daha.
O kamyonet yolun kenarından gidiyordu.
Aniden önüme çıktı.
O yüzden çarptım.
- Saat kaç?
- Yakında orada oluruz.
Sadece Westlake'de durup
Bebeğe biraz et almamız gerekiyor.
Ama zaten kendine ördek
ve tavuklardan oluşan bir ziyafet çekti.
Bir çift kuğunun lafını bile etmeyelim.
Hepsi tüydü.
Evet, oldukça pahalı tüyler.
İki çift kuğu nasıl $150 eder anlamıyorum.
Buna adam kazıklamak denir.
Sana söylediğim gibi kaçsaydın
ödemek zorunda kalmayacaktık.
Susan, bir adam, bir göletin ortasında
bir leoparla boğuşuyorsa...
...kaçmasına imkan yoktur.
İşte geldik David.
Acele et lütfen.
Başka bir sürü yer varken
neden arabanda bir leoparla...
...sirk düzenlenen bir kasabada durdun?
Sirk olduğu için durmadım
ama Bebek bir şeyler yemek zorunda.
Acele et lütfen.
Bebek uyanırsa başımız belada demektir.
Senin için bir şey değiştireceğini
sanmıyorum ama...
...bir yangın borusunun önüne park ettin.
Biliyorum. Endişelenme.
Her şeyin icabına bakarım. Sen git.
50¢, $1.00. Teşekkür ederim.
Buyurun. Sizin için ne yapabilirim?
15 kilo sığır filetosu lütfen.
15 kilo mu dediniz?
- Evet, doğru, 15 kilo.
- Nasıl kesmemi istersiniz?
- Tek parça halinde olsun.
- Fırında mı yoksa ızgarada mı pişireceksiniz?
- Hayır. Çiğ yenilecek.
- Evet.
Hanımefendi.
Bu bir yangın borusu.
Biliyorum.
- Yangın borusunun önüne park etmek yasaktır.
- Bunu da biliyorum.
- Buraya gelin.
- Kim, ben mi? Niye?
Ben şerif Slocum.
Öyle mi?
- Nasılsınız? Ben Susan Vance.
- Siz nasılsınız?
Kim olduğunuz umurumda değil...
...sadece bir yangın borusunun önüne
park edemeyeceğinizi hatırlatmak istiyorum.
- Geçit törenini izliyordum sadece.
- Öyle mi?
Sanırım sirke
bedava giriş hakkınız vardır.
Elmer ve ben genelde birer...
Bakın, bunun konumuzla bir alakası yok.
Size bir davetiye vereceğim.
Çok sağ olun,
sirke gitmeyi çok isterdim...
...ama davetiyeniz sizde kalsın
çünkü bu gece başka işim var.
Ama bu bir karakol davetiyesi.
Tanrım.
Genç bayan, tutuklu olduğunuzu bilmek
ilginizi çekebilir.
Pekala.
Yani neden?
Bir yangın borusunun önüne park ettiğiniz için.
Yangın borusunun önüne park etmedim ki.
Öyle mi?
Buna ne diyorsunuz peki?
Yani bu benim arabam mı sanıyorsunuz?
Değil mi?
Hayır.
Benim arabam bu.
Bunu niye daha en başında söylemediniz?
Ama sormadınız ki.
Söylesenize, eti yemeden önce
kıyma mı yapıyorsunuz?
Kendime değil.
Bebeğe alıyorum.
Kime?
Çabuk ol David.
Bin!
- Ama...
- Atla!
Ama bu senin araban değil!
Araba değil ama leopar benim!
- Durun! O benim arabam!
- Niçin bağırıyorsunuz?
Arabamı çaldılar. Aynı kız dün gece
karımın el çantasını çalmaya çalışmıştı.
Öylece durmayın.
Bir şeyler yapın! Yakalayın onları!
Elmer.
Peşlerinden gidelim.
- Sonunda buraya gelebildiğimize sevindim.
- Harika, değil mi?
Onu içeriye koyabiliriz.
Bekle, şurayı kapatana kadar...
- kapıyı açma.
- Bence de iyi fikir.
Umarım dışarı çıkamaz.
Kapının başında dur
ben de bunu açacağım.
Usulca içeriye girer umarım.
Hadi Bebek. Devam et.
Ahıra Bebek.
Hadi Bebek,
doğru içeri, içeri.
Doğru içeri.
Şimdi her şey yoluna girdi.
Hayır, her şey yolunda...
Her şey yolunda değil Susan. Belki senin için
yolundadır ama benim New York'a dönmem gerekiyor.
Bir şey hallolur olmaz başka bir şey için
endişelenmeye başlıyorsun.
Birimiz endişelenmek zorunda!
Her şeyden önemlisi bir araba çaldık!
Sorun değil. Geri gönderirim.
Zaten beğenmemiştim.
Arabayı dönüş yolunda şerife
bırakmamı da istersin herhalde.
Hayır, tutuklanabilirsin.
Ayrıca bu aranan bir araba.
Motor numarasını mı kazıyacaksın yoksa?
Hayır, hava karardıktan sonra
bahçıvanla geri göndereceğim.
- Kes şunu!
- Tüy döküyorsun.
Telefon nerede?
- Şu tarafta.
- Tek öğrenmek istediğim buydu. Sağ ol.
Sana önerim...
Senden daha fazla öneri duymak istemiyorum.
Nişanlım beni bekliyor.
Evlenebilmek için
New York'a dönmem gerekiyor.
Evlenmemi elbette isterim,
bence evlenmelisin de.
Bence evlenmek her erkeğin hakkı.
Ama bu halinle hiçbir kızın...
- seninle evlenmek isteyeceğini düşünmüyorum.
- Telefon ne tarafta.
- İçeride. Ama David şu haline bir bak.
- Halimde ne varmış?
Kir içindeyim, değil mi?
Gördün mü?
Sana önermek istediğim şey...
Senin önerilerinden bir başkasına daha
uymam için...
...beni hipnotize etmen gerekir.
Anlıyorum.
Benim önermek istediğim sadece...
Öneri falan duymak istemiyorum.
Sadece temizlenmek istiyorum.
Nerede bir duş alabilirim?
Lütfen.
Ben de bunu önerecektim, bir duş.
- Hannah.
- Buyurun Bayan Susan?
Bunları kasabaya göndermeni ve
yıkatıp ütületmeni istiyorum.
- Ne gerek var? Burada da yapabilirim.
- Benimle tartışma Hannah.
Kasabaya gidecekler.
Yıkatıp ütület.
Bu çok zaman alacak.
Ama acelesi yok,
hem de hiç acelesi yok.
- Acele et David.
- Zaten acele ediyorum.
- David.
- Ne?
- Kutuda ne var?
- Ne dedin?
Bir dinozorun köprücük kemiği.
Sahi mi?
Sadece eski bir kemikmiş.
Evet Susan, sadece eski bir kemik.
Onu nazikçe yere koy ve buradan git.
Pekala.
Senin için yapabileceğim başka bir şey var mı?
Elbiselerimi uzatabilir misin?
Burada değiller.
Ütüleniyorlar.
- Ne?
- Bahçıvan onları kasabaya götürdü.
Niye? Durdur onu. Bekleyemem.
Hemen yola çıkmalıyım.
Elbiselerin olmadan yola çıkamazsın.
Farkındayım.
Nereye gidiyorsun?
Ben de bir duş alacağım.
Susan!
Beni bu halimle burada bırakma!
Sabırsızlanma David.
İşim bittikten sonra bunu konuşuruz.
Her şey yoluna girecek.
"Her şey yoluna girecek."
Ne demezsin, her şey yoluna girecek.
Her şey yoluna...
Aklımı kaçırıyor olmalıyım, hepsi bu.
Çıplak bir halde Connecticut'ta
sürtüyorum.
İnanamıyorum. Bütün bunlar
tek bir insanın başına nasıl gelebilir?
Susan, neredesin?
Dışarı çıkıp elbise bulmamda bana yardım
edecek misin yoksa gelip seni zorla mı alayım?
Yapamazsın.
Evet, yaparım!
Belki de yapamam.
- Susan, bahçıvanın odası ne tarafta?
- Niye sordun?
- Çünkü elbiseleri olmalı.
- Ne? Seni duyamıyorum.
- İstediğini çok güzel duyuyorsun ama!
- Ne dedin?
Dedim ki... Boşversene.
Kendim bulurum.
Bahçıvanın elbiseleri olmalı.
Elbise elbisedir.
Bahçıvan kasabaya gitti.
Bütün elbiselerini
yanında götürmüş olamaz ya?
Götürmüş de olabilir.
Seni kendini beğenmiş, dağınık kafalı.
Tanrım, seni alacak adamın...
Seni alacak adamın vay haline,
hayatı kararacak!
"Her şey yoluna girecek."
Ne istiyorsunuz?
Kimsin sen?
Siz kimsiniz?
- Asıl sen kimsin?
- Ne istiyorsunuz?
Sen de kimsin?
Bilmiyorum.
Bugün pek kendimde değilim.
Bu elbiselerin içinde
tam bir geri zekalı gibi duruyorsun.
Bunlar benim elbisem değil.
Seninkiler nerede?
Kaybettim.
Bunu ne diye giyiyorsun peki?
Çünkü aniden bir nonoş olmaya karar verdim!
Affedersiniz. Özür dilerim.
Hadi genç adam. Şu saçmalığı kes.
Şimdi ne yapıyorsun?
42. Caddenin ortasına oturmuş
otobüs bekliyorum.
Git başımdan!
- Kim bu adam?
- Bilmiyorum.
- Kes şunu George! Burada ne arıyor?
Susan, hemen buraya gel.
Kes şunu George!
Elizabeth Teyze, demek sensin!
Hayatımda hiç bu kadar sevinmemiştim.
Seni burada görmek çok şaşırtıcı,
sevgili George'u da tabi.
- Buraya gelmenin sebebi nedir?
- Sessiz ol George!
Zırıltıyı kesip söyle bakalım, kim bu adam?
- Onu nereden buldun?
- Mark'ın bir arkadaşı.
- Burada ne yapıyor?
- Beni Susan getirdi.
Ona şüphem yok ama niye?
Mark'tan bir mektup aldım.
David'in eski bir dostu olduğunu
ve çok ağır şartlar altında çalıştığı için...
...bir ruhsal çöküntünün
eşiğinde olduğunu yazmış.
Harika.
Şimdi de Brezilya'dan gelen bir deliyim.
Kendini kaybedebiliyor.
İstediğini yapmasına izin vermeliyiz.
- Elbiseleri nerede?
- Susan aldı.
- Bu şeyin içinde ne yapıyor?
- Mark, bir gecelik giymesine
izin vermemiz gerektiğini...
...yoksa ne yapacağının
hiç belli olmayacağını belirtmiş.
Bunu giymeyi kendi mi istiyor?
Hayır, bu şeyi giymek istemiyorum.
Sadece evlenmek istiyorum!
Susan, bunu yasaklıyorum.
Buna kesinlikle karşıyım.
- Sessizlik!
- Beni dinle lütfen!
- Bağırıp durma David.
Belki siz bana yardım edebilirsiniz.
Belki elbise bulmama yardım edebilirsiniz.
Şey, evet.
Bir yerlerde Mark'ın elbiselerinden olmalı.
- Yok muydu...
- Var mı?
Şey...
Evet.
Bay Mark'ın odasında olacaktı efendim.
- Evet efendim.
- Bay Mark'ın odası hangisi?
En dipteki efendim.
Evet efendim.
Teşekkür ederim.
Git buradan.
Seviyor. Sevmiyor.
David!
Nereye gitti?
Elbise bulmaya.
Elbise bulursa buradan gidecek.
Şimdiye kadar sevdiğim tek erkek o.
David!
Ben sensiz ne yaparım?
Kes şunu.
Benden uzak dur.
George, sessiz ol lütfen.
- David?
- Ne?
- Girebilir miyim?
- Ne yapacağın umurumda değil!
- Sağ ol. Neredesin?
- Buradayım. Ne istiyorsun?
Gülmeye devam et.
Gülünç göründüğünü biliyorum
ama artık umursamıyorum.
Ne yapacaksın?
Yapmaya çalıştığım şeyi,
New York'a döneceğim!
Bu şekilde giyinmişken gidemezsin.
Bir tek bunları bulabildim.
Sonuçta elbise elbisedir. Ben gidiyorum.
Seni tanıdığımdan beri oluşan
zararları telafi etmek için...
...New York'a dönüyorum.
Bayan Swallow'a, müzeye, Bay Peabody'e
ve diğer herkese verilen zarar...
Bay Peabody mi? Ama David...
Bay Peabody'e ulaşmanın yolu
Elizabeth Teyzemden geçer.
Bir saniye beni dinle lütfen.
Teyzem ne istese yapar.
Hatta senden bile hoşlanır.
Elizabeth Teyzemin avukatı.
Bay Peabody onun avukatı.
- Teyzenin adı ne?
- Elizabeth.
- Ama bir adı daha var.
- Evet, elbette.
Hayır. Sakın söyleme.
Random.
Bayan Carleton Random.
- Evet biliyorum. Bunun geleceğini biliyordum.
- Sorun nedir?
Yedi milyon daha insan varken dün niçin
özellikle seninle karşılaşmak zorundaydım ki?
Ben ne yaptım?
Susan, Bayan Random
1 milyon dolar bağışlayacak.
Biliyorum.
O parayı müze için istiyordum.
Korkarım Elizabeth Teyzem üzerinde
oldukça olumsuz bir izlenim bıraktın.
Bunun gayet farkındayım.
- Susan, beni dinle.
- Ne?
Birçok şey oldu ama hepsini unutacağız
çünkü bu konu çok ciddi.
Ne David?
Bir saniyeliğine dikkatini verebilir misin?
Yapılacak tek şey var.
Ve bu benim için çok önemli.
Ne?
Gözlüklerin olmadan çok yakışıklı oluyorsun.
- Beni dinle Susan. Ve aklında tutmaya çalış.
- Neyi?
Her şeyi yüzüme gözüme bulaştırdım.
Teyzen kim olduğumu asla öğrenmemeli.
Anlıyorsun, değil mi?
Evet David.
Ona Mark'ın bir dostu olduğumu
ve keçileri kaçırdığımı söyle...
...yeter ki gerçek adımı söyleme.
Bunu aklında tutabilecek misin?
- Evet David.
- Emin misin?
Evet David. Ama gözlüklerin olmadan
öyle yakışıklısın ki.
Unut gitsin Susan.
Ama ben ne dedim ki?
Ne yaptım ki?
Ne dedim?
- Ne yaptım David?
- Senden sadece...
- Biliyorum. Aklımda tutacağıma yemin ederim...
- Nerede?
- Ne söylememi istediğini gayet iyi biliyorum.
- Nerede o?
Ne nerede?
- Köprücük kemiğim.
- Neyin?
Kemiğim. Zorla bulundu. Çok değerli.
Ne yaptın ona?
Kemiğin mi?
- Susan, sendeydi. Onu bana ver.
- Ben almadım.
- Bir yere mi götürdün?
- Bir kemiği ne yapayım ki?
Senin yapacağın hiçbir şey beni şaşırtmaz.
Sanırım kendine yenisini bulmak zorundasın.
O kemiği bulmak üç ekibe
ve beş yıla mal oldu!
Artık nerede bulacaklarını bildiklerine göre
onları yenisini bulmaya gönderemez misin?
Susan, bak, elindeydi.
Kutusundan çıkarmıştın.
- Sonra nereye koydun?
- Tekrar kutuya koydum.
- Odada başka biri var mıydı?
- Hayır başka biri yoktu, ama...
- David, George.
- George da kim?
Köpek.
Anlamıyor musun? Köpek, kemik.
Köpek, kemik.
- George!
Kes şunu Susan.
Sesin yankı gibi geliyor.
- George!
- Cici George.
Onu gördünüz mü?
- Kimi gördüm mü?
- George'u.
Bulabildiğin tek kıyafet bu mu?
Susan, hemen buraya gel.
Ne yapıyorsunuz?
- George'u arıyoruz.
- Niye?
David onu istiyor, David onu seviyor.
Onun cici bir köpek olduğunu düşünüyor.
George küçük bir şeytan,
bunu sen de biliyorsun.
- Ama David bilmiyor.
- Buraya gel!
Evin içinde olmadığı kesin.
Orası anlaşıldı.
Bunu yapma David. Onu aradığını biliyor.
Saklanacak.
Susan, nereye gitmiş olabilir?
- Her yere gitmiş olabilir.
- Eşyaları nereye saklar?
- Nereden bilebilirim?
- Biliyor olmalısın.
İşte orada! George!
Tanrım, şu burnuna bak.
Bir yerleri eşmiş. Onu gömmüş.
David, bu bahçe 10 dönümden oluşuyor.
Bu korkunç.
O kemiği nereye sakladın George?
Hayır David, o şekilde değil.
Tamam George, kızmadık.
David ile Susan'ın o kemiğe ihtiyaçları var.
O pis ve eski bir kemik,
yüzlerce yıllık yaşı var.
O David'in kemiği.
Yerini bize gösterirsen Susan sana
güzel ve taze bir kemik alacak.
- Şu küçük adi köpeğe de bak!
- Her şeyi mahvedeceksin. Kes şunu.
George, inatçı olma.
Susan seni seviyor.
Nereye koydun? Hatırlamıyor musun?
Nereye gömdün?
Dikkatini bile vermiyor...
George!
Ona karşı nasıl davranacağını bilmelisin.
Her şey yoluna girecek David.
Burası olmalı.
Birazdan eşmeye başlayacağını
söyleyebilirim. İşte böyle George.
- Sakin olmasını bilirsen işler yoluna girer.
- Umarım o kemiğe zarar vermez.
Ufacık şey ne kadar da güçlü, değil mi David?
Bir şey buldu!
Hadi kaz.
- Kaz.
- Kazıyorum.
Bir şey hissediyorum!
Umarım zarar görmemiştir.
Bak David, bir bot.
- Bir bot.
- George'a vurma David.
George'a vurmayacaktım.
George, iyi iş çıkardın,
ama tekrar konsantre olmalısın.
David kemiğini bulmak zorunda.
Hayır. Orada değil.
- Eğlenceli değil mi? Tıpkı bir oyun gibi.
- Evet.
Tamam George, kazımaktan yorulduysan,
David ile Susan'a...
...onu nereye gömdüğünü söylemen yeter,
onlar kazıyacak.
Susan, George'un gerçekten
çabaladığını düşünüyor musun?
Neredeyse bizi götürdüğü her yerde
bir şey bulduk.
- Burada bir şey yok.
- Bak David, bir bot daha.
Bir bot daha.
Bununla üç çift etti.
Hadi George, oyalanmayı kes.
Nerede o?
Sakın cesaretin kırılmasın David.
Konsantre ol George
Kemik arıyoruz, bot değil.
- İşte yine gidiyor.
- Gördün mü? Anladı.
- Bütün bu kazılardan bıktım artık.
- Evet, ihtiyacımız olan bir pulluk.
- Susan?
- Tanrım, bu Elizabeth Teyzem.
Peşinden git David,
kaçmasına izin verme!
Evet Teyzeciğim, geliyorum.
Susan, ne haltlar karıştırıyorsun?
Bütün bunlar da ne?
Bunlar mı?
Çukur.
Çukur olduklarını görebiliyorum.
Buraya nasıl geldiler?
David, George ve ben kazdık.
- Bu David de kim?
- Mark'ın bir dostu.
- Hakkında bildiğin tek şey bu mu?
- Hayır. Onunla evleneceğimi biliyorum.
O bunu bilmiyor ama evleneceğim.
Onunla param sayesinde
evleneceğini düşünüyorsan yanılıyorsun.
Ailemde bir deli daha istemiyorum,
zaten yeterince var.
Onunla ne zaman evleneceksin?
Soyadı ne?
Kemik.
- Kemikler?
- Hayır bir Kemik.
Bir ya da iki kemik,
sonuçta gülünç bir isim. Ne iş yapıyor?
Avcı.
Avcı mı? Ne avlıyor?
Herhalde hayvandır.
- Büyük hayvan avcısı mı?
- Evet. Çok büyük.
Sen buna büyük hayvan avı mı diyorsun?
Şuna bak.
Sadece George ile oynuyor.
George ile daha fazla oynayamayacak.
Ona akşam yemeğinin
tam 8:30'da olduğunu söyle.
George, hemen buraya gel!
Benimle gel George.
Evet Alice, Connecticut'tayım...
...ama elimden olmayan
nedenlerden dolayı dönemiyorum.
David, dinle.
Seni duyamıyorum Susan.
Telefonla konuşuyorum.
Git buradan.
İşim biter bitmez yanına geleceğim.
Beni dinlemek zorundasın David.
Evet, bunu biliyorum...
Susan, aradan çekilir misin lütfen?
David, leopar hakkında.
Korkunç sesler çıkarıyor.
- Açıkmış. Karnını doyurmak zorundayız.
- Bu konuda bir şey yapamam.
Ne dedin, Alice, hayatım?
Hayır, hatta biri var.
- Sessiz ol Susan.
- Yardım etmelisin. Bu konu bekleyemez.
Evin içindekiler sesini duyarsa...
...korkunç bir şey olduğunu düşünecek.
Susan, aradan çekil lütfen...
Alo, Alice.
Ne?
Hayır, saat kaç bilmiyorum!
Zilin sesini duyduğunuzda
saat 7:37 olacak.
Susan, lütfen!
Alice, seni duyamıyorum.
Zilin sesini duyduğunuzda
saat 7:40 olacak.
saat 7:40:30 olacak.
Zilin sesini duyduğunuzda
saat 7:41 olacak.
Affedersiniz.
Saat 8:10.
Zilin sesini duyduğunuzda saat...
Hayır.
Benim saatim 8:10'u gösteriyor.
Siz kimsiniz?
Kim miyim? Ben 8:10...
Ben Binbaşı Horace Applegate.
- Ne istiyorsunuz?
- Bayan Random beni yemeğe davet etti.
Daveti hala geçerli mi
öğrenebilir misiniz lütfen?
Kapattı.
Ben de burada asılı kaldım.
Horace, ne yapıyorsun?
Giriyor musun yoksa çıkıyor musun?
Akşam yemeğine geliyor.
- Nasılsınız? Ben Susan Vance.
- Nasılsınız Bayan Susan?
- Merhaba Elizabeth.
- Kapıların üstünden atlamak için
fazlasıyla büyüksün.
- Evet, bunu az önce öğrendim.
- Susan, nereye gidiyorsun?
Sadece dışarı çıkacaktım.
Telefonla oynayacağına
George'u gözetliyor olmalıydın...
Affedersiniz.
George odamda uyuyor.
Buraya gel bakalım genç adam, korkma.
- Bu elbiselerin içinde
çok daha iyi görünüyorsun.
- Sağ olun.
- Bay Kemik ile tanışmanı istiyorum.
- Nasılsınız Bay Kemik?
Hayır. Bay Kemik sensin.
Bu da Binbaşı Applegate.
Evet, Ben Binbaşı Applegate'im.
Öyle olduğuma eminim.
En azından bu sabah öyleydim.
Bir yanlışlık olmalı.
Yanlışlık yok. Binbaşı Applegate'i
20 senedir tanıyorum. Değil mi, Horace?
Tam olarak 22 sene sanırım, Elizabeth.
- Nasılsınız Bay Applegate?
- Tekrar nasılsınız? Teşekkür ederim.
- Şimdi bir yürüyüşe çıkacağız, Bay Kemik.
- Size açıklamak...
- Gerek yok.
- Sorun değil. Çok iyi anlıyorum.
Görüşürüz Binbaşı Applegate... Bay Kemik.
Tuhaf bir genç, değil mi?
Bir rahatsızlığı mı var?
Ruhsal çöküntü geçirmiş.
- Geçirmiş mi geçiriyor mu?
- Geçirmiş.
Bu onda bir takım... Bilirsin.
Of, of, ne üzücü.
Hem de daha çok genç.
Sorun şu ki, yeğenim Susan da
aynı eğilimleri gösteriyor gibi.
Öyle mi?
Ama sen iyisin, değil mi?
- Öyle umuyorum. Bir içki al.
- Teşekkür ederim.
Bu genç adam için yemekte sohbet
bir parça güç olabilir...
...bu yüzden onu konuşturmanı istiyorum.
Pek anlamadım.
Anlayacağı bir şey hakkında konuş.
Büyük hayvan avı mesela.
- O da senin gibi bir avcı.
- Deme.
Elizabeth, o zaman doğru adama geldin.
Tamam. Karnı doydu.
Artık sessiz duracağına eminim.
Hadi yemeğe gidelim.
Niçin öylece oturuyorsun
Sadece nasıl oldu da bütün
bunlara bulaştım anlamaya çalışıyorum.
"Bay Kemik." İlginç, değil mi?
Benden Elizabeth Teyzeme
gerçek adını söylememi istemiştin.
Evet ama Kemik gibi
bir isim de uydurmanı istemedim.
Orada dur George.
Hadi çabuk! Buradan çıkalım!
- Kapıyı kapa.
- Sorun nedir?
Hiç Bebek ve George bir araya gelirse
ne olur diye düşündün mü?
- Muhtemelen birbirlerini severler.
- Ya sevmezlerse?
- Bebek, George'u yer.
- Benim demek istediğim de bu.
Tam karşımda duruyordu, kaplanların
saldırmadan önce pusuya yattığı gibi.
Ama ben onun için hazırdım.
Tüfeğimi doğrulttum ve onu
iki gözünün tam ortasından vurdum.
Tanrım, kesinlikle
heyecan verici bir deneyimdi...
...eminim hepiniz bana katılıyorsunuzdur...
...siz de katılıyor musunuz Bay Kemik?
Hayatınızda hiç...
Affedersiniz. Çok özür dilerim.
Hiç Arabistan'da
bulundunuz mu, Bay Kemik?
Dedim ki,
"Hiç Arabistan'da bulundunuz mu?"
Hayır.
Sanıyorum zamanınızın
büyük kısmını Afrika'da geçirdiniz?
- Tibet, belki?
- Hayır.
- Malay Yarımadası, bir ihtimal?
- İzninizle.
En azından bu onu ayağa kaldırdı.
Malay Yarımadasından söz etmemeliydiniz.
Oradayken korkunç bir şekilde
bir kaplanın saldırısına uğramış.
Bundan söz etmeyi sevmiyor.
Bir kaplanın saldırısına uğrayan
bir silah taşıyıcım vardı.
Adam... Zavallı...
Ben de tam Binbaşı Applegate'e
Malay Yarımadasında...
...bir kaplanın saldırısına
uğradığını söylüyordum.
Orada hiç bulunmadım.
Hiç bulunmadınız... Neyse, önemli değil.
Kaplan avlarken ne çeşit silah
kullanıyorsunuz Bay Kemik?
Ben şahsen geniş kalibreli ve
koldan kırmalı bir Mauser kullanıyorum
İzninizle.
Susan, kocanın yemek boyunca
hayalet gibi ortalıkta dolaştığı...
...bir parti verdiğini düşünsene.
Tanrım, bana sabır ver.
Hayır, bu kadarı da fazla.
Yeter artık.
Siz yokken yağmur ormanlarından
bahsediyorduk Bay Kemik.
- Çorbam gitmiş.
- Soğumuştu.
Çukur kazıp duruyor, sonra da her şeyi
masum bir köpeğin üstüne atıyorlar.
Bir yığın saçmalıktan başka bir şey değil.
Bu kadarı bile adamı deli etmeye yeter.
Sonra da kalkmış
"O şişeden uzak dur. İçme." diyorlar.
Hayır, insanın rahatlamak için
bir damla alması bile yasak.
Bir şey daha olacak olursa işi bırakırım.
Ve Bay Aloysius Gogarty nereye giderse,
Bayan Aloysius Gogarty da oraya gider.
Bir köpeğin peşinden koşan bir doktor!
Bir hayal edin.
Hayat kıpırtılarıyla dolu
engin ve gizemli bir sessizlik...
...geceyi dolduran tuhaf hayvan bağırtıları.
- Ulu tanrım, bu da neydi?
- Bu bir dalgıçkuşuydu, Elizabeth.
L-O-O-N, evet.
Yağmur ormanları kanına bir işledimiydi
etkisinden kurtulmak zordur.
- Susan, bunu sen de duydun mu?
- Hiçbir şey duymadım.
- Duymadınız mı?
- Bunun bir dalgıçkuşu olduğuna emin misin?
Evet, kesinlikle.
Seslerini çok duydum.
Dalgıçkuşları var olduklarından beri
böyle ses çıkarmışlardır.
- Değil mi Bay Kemik?
- Hayır.
- Peki, siz ne olduğunu söylüyorsunuz?
- Bir leopar.
Saçmalama.
Binbaşı Applegate bir leoparın bağırtısını
duyduğu an tanırdı.
Teşekkür ederim, Elizabeth. Hayvan
bağırtıları konusunda tam bir otoriteyimdir.
Mesela, sürüsünden kopmuş bir fili ele alırsak...
Affedersiniz, Binbaşı. Haklısınız.
Bu bir dalgıçkuşu.
Teşekkür ederim.
Leopar bağırtısı öyle bir şeydir ki
bir duydunuzmuydu asla unutamazsınız.
Evet, biliyorum.
Demek biliyorsunuz. Teşekkür ederim.
Elbette, sesi dönemden döneme değişir.
- Şimdi bir bakalım, hangi aydayız?
- Haziran.
Haziran? O zaman şöyle bir ses çıkardı.
Bunun için hazırlanayım.
Şimdi, bir deneyeyim.
İşte başlıyoruz.
- Özür dilerim.
- Hala bir dalgıçkuşu.
Elbette, uzun zamandır
leopar bağırtısına çalışmadığım için...
...sesim biraz bozuk çıktı.
- Tekrar dene.
- Tamam, deneyeceğim.
Ben yapmadım.
Büyük olasılıkla bir yankıydı.
Sesimin geri gelmesi
uzun zaman aldı, değil mi?
- Tekrar dene.
- Evet, deneyeceğim.
Tamam.
Bu daha iyi oldu.
İşte bu çok garip.
Connecticut'ta hiç leopar
bulunmuyor, değil mi?
- Evet.
- Hayır.
- Niçin evet dediniz Bay...?
- İzninizle.
İzninizle.
Susan! Hemen yerine otur
ve şu saçmalığı kes.
Pekala ama buna pişman olacaksın.
Dayanamıyorum.
Şunlardan uzak durmalıyım.
Adam gibi oturup
yemeklerini yiyeceklerine...
...yabani hayvanlar gibi
birbirlerine uluyup kükrüyorlar.
Sonra da kalkmış,
"Gogarty, içmemelisin.
"Gogarty, şişeden uzak durmalısın." diyorlar.
Şişe.
Sanki onlara katlanmak zorunda
oluşum yetmiyormuş gibi.
Benim de haklarım var.
Benim de birtakım...
...haklarım var.
Beni üzecek bir şey daha olursa
hayaller görmeye başlayacağım.
Hannah.
Hannah Gogarty!
Tüfeğim!
- Şimdi ne oldu?
- Soru sormanın sırası değil.
Tüfekle ne yapacaksın?
Tüfeğimi bana ver.
Susun, ikiniz de!
Gogarty, neler oluyor?
- Onu gördüm.
- Neyi gördün?
Bir inek kadar kocaman,
ateş topu gibi gözleri olan bir kedi.
Ortalığı temizle.
Ve bir sonraki yemeği servis yap.
Ne olduğunun farkında mısın?
Bebek dışarı çıkmış!
- Umurumda değil.
- Onu yakalamak zorundayız.
- George'u gözetlemem gerekiyor.
- Burada kalmayacaksın.
Burada kalırsan, teyzeme gerçek adının
Dr. David Huxley olduğunu söylerim.
- Hemen şimdi.
- Yapma. Pekala, ne istersen yapacağım.
Seninle geleceğim.
Binbaşı Applegate, gözünüz...
...George'un üstünde olsun!
Sağ olun.
Bebek! Kapı açık.
- İçeride mi?
- Bilmiyorum.
Hayır, gitmiş. Tanrım.
Elizabeth Teyzem şimdi...
Kendini kaybetme.
- Neyimi?
- Kendini.
- Ben buradayım. Ama leoparım kayıp.
- Bir dakika dur.
Kontrolsüz isteriyle bir yere varılamaz.
- Kendini topla.
- Ne yapacağız?
Hayvanat bahçesini arayıp bir leopar
gördüğümüzü söyleyeceğim...
...ve onlar da yakalayacak. Hadi.
Susan, umarım bu sefer
kalmak üzere gelmişsindir.
Evet, kalacağım teyzeciğim.
Sadece biraz yürüyüş yaptık.
O genç adam şimdi nereye gidiyor?
Biraz dinlenecek.
Bolca dinlenmeli.
Doktorun dediğine göre...
Hiç sıtmaya yakalandınız mı, Binbaşı?
Demek yakalandınız. O zaman
dinlenmenin önemini biliyorsunuzdur.
Zavallı Bay Kemik.
Onun durumunda işler oldukça zor...
...çünkü iki farklı doktoru var.
Biri dinlenmesini,
öbürü de egzersiz yapmasını öneriyor.
Siz hangisini tercih edersiniz?
- Bence belki...
- Şunu dinle Susan.
- Ne?
- Mark'tan bir telgraf.
- Mark?
- Bir zerre olsun anlaşılmıyor.
Ne diyor?
"Bebek hoşuna gitti mi? Sevgiler, Mark."
- Mark?
- Leoparım hakkında tek kelime bile yok.
Leoparın mı?
- Her zaman bir leoparım olsun istemişimdir.
- İzninizle.
Göndereceğine söz vermişti...
Çok teşekkür ederim.
Sakın hayvanat bahçesini arama.
- Şimdi aradım. Her şey ayarlandı.
- Tekrar ara ve iptal et.
- Soru sorma, tekrar ara.
- Onlara leoparı alabileceklerini söyledim.
Bebeği onlara mı verdin?
Buna hakkın yok!
- Bu senin hatan. Her şeyi mahvettin!
- Yeter ama, ben gidiyorum.
Gidemezsin.
Onları tekrar ara.
- Ama sen demiştin ki...
- Her şey değişti.
- Leopar, Elizabeth Teyzeminmiş.
- Elizabeth Teyzen mi?
Onları tekrar ara ve yanıldığını söyle.
Onları bir leopar gördüğüme
ancak ikna ettim.
- Bana asla inanmazlar.
- Orasını hallederim.
Senin bir uyuşturucu bağımlısı olduğunu...
- ...hep hayaller gördüğünü söylerim.
- Ver şu telefonu.
- Alo, santral?
- Sesini alçalt.
Westlake-284'ü bağlayın.
- Onlara ne diyeceğim...
- Boşver David.
Alo. Hayvanat bahçesi mi?
Hiç kimsenin dalga geçtiği yok.
Ben leoparla ilgili telefon eden kişiyim.
Bir şey yapmanıza gerek kalmadı.
Her şey bir yanlış anlamaymış.
- Durdurun onları!
- Sorun nedir?
- Ne dedi?
- Çok geç. Telefondaki gece bekçisiydi.
- Herkesin leopar yakalamaya çıktığını söyledi.
- Tanrım!
Bizi berbat bir durumun içine soktun.
Harekete geçmeden bir düşünelim.
- Sen düşün. Benden daha hızlı düşünüyorsun.
- Bir leoparı yakalamak için yanına ne alırsın?
- Ne kadar büyük bir leopar?
- Onu, onlardan önce bulmalıyız.
- George'u izlemem gerekiyor.
- George'u da yanımıza alacağız.
Teyzeciğim, George'u dolaştıracağız.
- Tasması nerede?
- Aman tanrım!
- George nerede?
- Bu saplantılı ilgi de niye?
- Onu bulmak zorundayım.
Niçin?
Köprücük kemiğimin yerini o biliyor.
Neyin?
Binbaşı Appletree,
George'u izleyeceğinize söz vermiştiniz.
- İzledim.
- Ama izlememişsiniz.
Nerede o?
- Gitti.
- Nereye?
- Şu kapıdan dışarı çıktı.
- Niçin ilk başta söylemediniz?
Hayır, o kapıdan değil.
Şu kapıdan.
- Teşekkürler.
- Bir şey değil.
Buna daha fazla dayanamayacağım.
Benimle gel Horace.
Biraz temiz hava alalım.
- Koşalım mı?
- Evet.
Bir dalgıçkuşu niçin bir leopar
sesine cevap verir anlamıyorum.
Bu işte bir terslik var.
- Bana ikisi de aynı sesmiş gibi geldi.
- Hayır, Elizabeth.
Lütfen, leopar uluması tamamen farklıdır.
İçeride de açıkladığım gibi,
leopar uluması şöyle bir şeydir.
Ne korkunç bir ses.
Nasıl çıkarıyorsun anlamıyorum.
Büyük ölçüde damaklarla ilgili bir şey.
Tabi eller de sesin tınında
ve çıkış gücünde önemli bir rol oynar.
- Başparmaklarını niçin birleştiriyorsun?
- Bak şimdi...
...başparmak uçlarının
şu şekilde kenetlenmesi gerekir.
Bu sayede daha tok bir ses çıkar.
Bunu yaptıktan sonra,
derin bir nefes alırsın...
...ve ortaya şu çıkar...
Vay Elizabeth.
Daha önce hiç pratik yapmamış biri için...
...bu çok iyiydi.
Gerçekten öyle.
İyi ses çıkardın.
- Ne sesi?
- Çiftleşme sesi.
- Kabalaşma Horace.
- Kabalaşmıyorum.
Sadece az önce çıkardığın sese
istinaden konuştum.
- Ben ses çıkarmadım.
- Çıkarmadın mı?
- Elbette çıkarmadım.
- Bağırmadın mı?
Hayır. Bağırmış olsam bilirim.
O zaman burada
ters giden bir şeyler olmalı.
Bence de.
Hiç böyle bir şey yaşamamıştım.
Eve geldiğimden
beri ters giden bir şeyler var.
- Elizabeth...
- Bir tımarhane gibi!
- Sence içeri girme vaktimiz gelmedi mi?
- Hayır. Daha yeni çıktık.
Ama sence de dönsek iyi olmaz mı?
Hayır, bence yürümeye
devam etsek iyi olur.
Ama sence de bir tüfek olmadan
hava biraz serin değil mi?
Tek zenginliğim bu, Bebek,
- Niçin sen de söylemiyorsun David?
- Söyleyemiyorum.
- Evet, söyleyebilirsin. Hoş ve güçlü bir sesin var.
- Ama şarkı söylemek için değil.
Bu hiç adil değil.
İnatçılık ediyorsun o kadar.
- Bu bir köpek.
- George.
- Sorun nedir?
- Şu çalılıkta bir şeyler kıpırdadı.
İzin ver önden gideyim.
Sence de önden gitsem
daha iyi olmaz mı?
Hayır. Yaralanabilirsin.
Teşekkür ederim David.
- Bir şey göremiyorum.
- Ben de.
Bir kıpırdama gördüğüne
emin misin, çünkü ben...
Susan, neredesin?
- Buradayım.
- Oyun oynamanın sırası değil.
Oynamıyorum.
Bir şeye takıldım.
Yardım eder misin?
- Yardım et?
- Olmaz. Bu bir zehirli sarmaşık.
Bahse girerim
Bayan Swallow'a bu şekilde davranmazdın.
Bahse girerim Bayan Swallow zehirli
sarmaşık gördüğünde onu tanırdı.
Bahse girerim zehirli sarmaşık da
onu gördüğünde kaçardı.
Buraya Bayan Swallow'u tartışmaya gelmedim.
George'u arıyorum.
David, iyi misin?
- Gülme.
- Elimde değil.
Çok komik görünüyorsun.
Bunu duydun mu?
Bu Bebek.
- Ve George.
- Sakın ikisi...
- Sana aşkımdan başka bir şey
veremem, Bebek,
- Kapa çeneni.
Bak!
Bak David, anlaşabiliyorlar.
Evet ama ne kadar süreceğini Tanrı bilir.
Bir dakika sonra köprücük kemiğim
sonsuza kadar yok olacak.
Gel George.
Buraya gel.
Hayır Susan.
Sessiz ol.
Susan,
bu dereyi geçmenin bir yolu var mı?
- Tabi, derin değil. Yürüyerek geçebiliriz.
- Güzel.
Nehir yatağı değişmiş.
Karşıya geçtik mi?
Hayır, başladığımız yerdeyiz,
ama ıslak olarak.
Şimdi de George ve Bebek kayboldu.
Hazır başlamışken karşıya da geçebilirdin.
Hazır ıslanmışken karşıya geçeceğim!
Beni bırakma!
Bir hamamımız olsaydı bu iş
o kadar da zor olmazdı.
Bir dahaki sefere
bir tane ayarlamaya çalışırım.
Ya da belki senin gibiler için portatif
hamamlar vardır. Bence olmalı.
Oh David.
Suratını o kadar asma.
Çok hoş vakit geçirebiliriz.
Ay ışığı var ve her şey çok güzel.
- Ayrıca seninle olmak çok hoşuma gidiyor.
- Ya?
Ama ben huzur
ve sessizlikten hoşlanıyorum.
Ama burası da huzur ve sessizlik dolu.
O zaman buracıkta kalıp George ve Bebeğin
bizi bulmalarını bekleyelim ha?
Oh David.
Çorabın yanıyor.
Sorun değil.
Artık hiçbir şey umurumda değil.
Çok güzel.
Öbür tekini de at.
Üzülme David.
Nasıl üzülmeyeyim?
Tanrım Susan, burada
Elizabeth Teyzen sana kızmasın diye...
...bir leopar bulmana
yardım etmeye çalışıyorum.
Ki o zaman müze için ihtiyaç duyduğum
1 milyon doları büyük bir ihtimalle sana verecek.
Bütün bunları planlamış olsaydın bile
işlerimi bundan daha mükemmel bozamazdın.
Teyzene deli olduğumu söyledin, değil mi?
Ona adımın Kemik olduğunu söyledin
ama beni bundan haberdar etmedin.
Ona büyük hayvan avcısı olduğumu
söyledin ama beni yine haberdar etmedin.
Bana söyleme zahmetine bile girmeden...
...önüne gelen herkese
aklına ne eserse söylüyorsun.
- İşte sana söylemediğim bir şey daha.
- Ne, şimdi ne var?
Bay Peabody bu gece
Elizabeth Teyzemi görmeye geliyor.
İşte şimdi her şey bitti. Buraya kadar.
Peabody'nin teyzene
kim olduğumu söyleyeceği kesin.
O dinozor için verdiğim dört yıllık emek...
...akılına bile gelmeyecek. Hayır.
Hatırlayacağı tek şey
kafasına bir taş indirdiğim olacak.
Bu müzik sesi nereden geliyor David?
Westlake.
Bir sirk var.
Gelin, Harem Gecelerini görün çocuklar.
Sheena ve Neema.
Şeyhin sarayından kaçtılar.
Sana bir işim var.
Sahibi leoparını Bridgeport'a
götürmeni istiyor.
- Ne oldu?
- Yeni eğiticisini fena hırpalamış.
Kötü yaralamış mı?
Kötü mü? Sence o kediyle geçirdiği
üç dakika ona ne kadar yaramıştır?
Geçen yaz Calhouney'e saldırdığı zaman
onu vurmalıydılar.
Onu ne yapacağız?
Bu adrese götür.
Bir gaz odaları varmış.
- Haberleri var. Sen de gidiyorsun, Mac.
- Kim, ben mi?
- Dediğimi duydun.
- Bridgeport neresi?
Nereden bileyim?
Anayolun üzerinde bir yerde.
Birilerine sorun ve yola çıkın.
- Tamam, işte bu kadar. Hadi gidelim.
- Pekala.
Ceketimi istemediğine emin misin?
- Hayır, tamamen kurudum.
- Gidelim o zaman.
Bu ne acaba?
Hey, Mac,
bak bakalım şu tabelada ne yazıyor.
David, bu hayvanat bahçesinin kamyonu.
Bebeği yakalamışlar.
George da yanında mı?
George'u göremiyorum
ama Bebeği onlardan almak zorundayız.
Olmaz. Sadece Bebeği bulmana
yardım edeceğime söz verdim.
İşte buldun.
Dinle. Tek yapman gereken
ben Bebeği dışarı çıkarırken...
...onlarla ön tarafta konuşmak.
İpi bana ver. Şunu tut.
Ama onlara ne söyleyeceğim?
Hayvanat bahçesinden geliyorlar.
Onlara bir zoolog olduğunu söyle.
Hayvanlar hakkında konuş.
Hadi git, git.
Bridgeport'u bulamıyorum.
Haritayı ters tutuyorsun.
- İyi akşamlar beyler.
- Merhaba.
Yardım edebilir miyim?
Evet.
Bridgeport yolunu biliyor musunuz?
Ben Bridgeport'a gitmiyorum.
Siz değil. Biz gidiyoruz.
Hangi yol biliyor musunuz?
- Evet.
- Şu tarafta, değil mi?
- Ama ben bu tarafta sanıyordum.
- Evet, öyle.
- Bak, sana demiştim.
Sakın endişelenme.
Seni birazdan çıkaracağım.
Hadi gel
Hadi bakalım şunu boynuna geçir,
aferin oğlum.
Uzat kafanı. Hadi.
Hey, neyin var senin? Hadi.
Kafanı şuradan geçir de
seni tekrar eve götüreyim.
Hadi tatlım.
...ve New York da ileride.
Bu adamın birkaç tahtası eksik.
Şey, ben... Anlarsınız...
- Öyle bir şey bulduk ki...
- David, kaçtı!
- Ben de tam bu beylere...
- Hayır, kaçtı!
Oh, demek kaçtı.
Onu bağlamanıza yardım edelim mi bayan?
Hayır, ben değil.
Yanlış anladınız.
İyi geceler beyler.
Şu tarafta.
Doğru iz üzerindeyiz, eminim.
Onu görüyor musun?
- Sanırım biraz daha aşağıda.
- Ben buraya bakacağım.
Sesin bu taraftan geldiğine
kesinlikle eminim.
- Bu da ne?
- Biri ona ateş ediyor.
- Yine ıskaladınız.
- Sessizlik!
Binbaşı Applegate, ateş etmeyin.
Lütfen geride kalın.
Bu sefer ıskalamayacağım.
Anlamıyorsunuz.
O leoparı yakalamaya çalışıyoruz.
- Sahi mi? Ben de öyle.
- O evcil bir leopar.
Şu an bunu söylemek istemem
ama herkes sizin deli olduğunuzu biliyor.
- Lütfen yapmayın.
- Bayan Susan, lütfen!
Niçin ona açıklamıyorsun?
Belki leoparını yakalayabilir.
Elizabeth Teyzemin Brezilya'dan
bir leopar beklediğini biliyorsunuz değil mi?
- Bunu duydum. Evet
- Bu, o leopar ve evcil.
İmkansız.
Evcil leopar diye bir şey...
Evcil bir leopar mı?
Onu kapatmıştık ama kaçtı.
- Tamamen zararsız olduğuna emin misiniz?
- Kesinlikle.
Ulu Tanrım.
Buna niye daha en başta söylemediniz?
Sizden özür diliyorum,
Bay Kemik, gerçekten.
Evcil olmasına rağmen onu yakalamaya
çalışmalıyız diye düşünüyorum.
Hangi yöne gitti?
Şu yöne.
Biz bu yöne gidelim siz de şu yöne.
Hadi David. Sakın ateş etmeyin.
Hayır, elbette etmem.
En başından beri evcil olduğunu biliyordum.
- Öyle mi?
- Evet, sırtını okşadım.
Elimi uzattım ve onun sırtını okşadım.
- Bir yavru kedi kadar uysal.
- Yavru kedi kadar uysal mı?
Bundan niye hiç bahsetmedin bilmiyorum...
İşte burada.
Bu iş oldukça kolay olacak.
Şu ipi bana ver, olur mu?
Şimdi de tüfeği tut.
Artık ona ihtiyacımız yok.
Gogarty, sen kıpırdamadan dur
ve her şeyi bana bırak.
Bu tür işlerde engin deneyimim vardır.
Gel pis-pisi.
Gel pisi-pisi.
Beni kandıramazsın.
Benden korkmuyorsun ya?
Gel kedicik.
Bu hayvanı mı okşadım demiştin?
Sözün gelişi.
Şahsen, Gogarty,
bir yalancı olduğunu düşünüyorum.
Önümden çekil!
Tüfeği kullan!
- Onu görüyor musun David?
- Hayır.
Yön bulma yeteneğimi kaybetmiş gibiyim.
Neredeyiz acaba.
Tahminimce şimdiye kadar
Kanada sınırına yakın bir yere varmışızdır.
Gözlüklerim!
Kıpırdama Susan.
İşte buradalar.
Kırılmışlar David.
Çok üzgünüm.
Hiç fark etmez.
Bugün yaptığım şeylerin hepsini
gözüm kapalı da yapabilirim.
Zaten gözlüksüz daha
yakışıklı oluyorsun.
Kes şunu.
Bak David, topuğum kırıldı!
Nasıl yürüdüğüme bak.
- Tepenin yamacında doğmuşum.
- Kes.
- Bir tepenin yamacında doğmuşum.
- Susan, kes.
Bak Susan,
bu şekilde bir yere varamayız.
Çok yorgun olmalısın, bu yüzden
eve gitmeni öneririm.
Ama David, öylece gidemeyiz.
Vahşi bir hayvanı serbest bıraktık.
Bir şey olmamış gibi davranamayız.
Bu doğru olmaz.
Beni yanlış anladın.
Ben, senin eve gitmeni istiyorum.
- Yani benim eve gitmemi mi istiyorsun?
- Evet.
Yani artık sana
yardım etmemi istemiyor musun?
- Hayır.
- Geçirdiğimiz onca iyi zamandan sonra mı?
- Evet.
- Ve senin için yaptığım onca şeyden sonra mı?
Kast ettiğim de bu.
Pekala, istenmediğim yerde kalmam.
Ve benim için sakın endişelenme,
kendime bakabilirim.
Aman tanrım.
İyi misin?
Bir şeyin var mı?
Hayır, bir şeyim yok.
Sorun bu değil.
Sadece artık beni sevmediğin için
kendimi çok mutsuz hissediyorum.
Hayır, seviyorum
Benden kurtulmaya çalıştın
ve beni düşünmüyorsun.
Artık beni sevmiyorsun.
Yüzün kirlenmiş.
Şimdi de sana yaptığım
onca kötülükten sonra...
...bana karşı iyi davranıyorsun.
Lütfen ağlama Susan.
İyi niyetle yaptığım her şey...
...kötü sonuçlanıyormuş gibi.
Evet, öyle oluyor, değil mi?
Oh David.
Lütfen izin ver seninle geleyim.
Pekala Susan.
Benimle gelebilirsin.
- Beni istediğine emin misin?
- Evet.
- Kesin olarak mı?
- Evet, gelebilirsin. Hadi.
Sen hiç endişelenme David.
Çünkü sana yardım etmek için
yapabileceğim bir şey varsa...
...bana söylemen yeter.
Ama sakın ben söylemeden yapma.
Hadi gel George.
Bak David.
Bebek çatıda.
Hadi Bebek.
Aşağı gel hadi.
Onu aşağı indir David.
Yukarı çıkıp onu aşağıya ittirmemi
bekliyorsun sanırım.
Belki şarkı söylesek iyi olur.
Sana aşkımdan başka...
Sen de söyle David.
Sana aşkımdan başka bir şey
veremem, Bebek,
Tek zenginliğim bu, Bebek.
Biraz hayal et,
biraz düşün...
Mutluluğu ve o hep özlemini
duyduğun şeyleri bulacağın kesin,
Harika olduğunu görmek güzel, Bebek,
- Nereye gidiyorsun?
- Döneceğim!
Sana aşkımdan başka bir şey
veremem, Bebek,
Size değil, ona.
- Ne yaptığınızı sorabilir miyim?
- Şarkı söylüyorum.
Bunu bir iddia yüzünden yapıyorsanız
yapacak başka bir yer olmalı.
İddia kaybettim diye yapmıyorum,
çatınızda bir leopar var.
Gecenin bu saati
sizinle ağız dalaşı yapmayacağım.
Çatınızda bana ait olan bir leopar var.
Onu yakalamalıyım
ve yakalamak için de şarkı söylemeliyim.
Çatımda bir şey yok.
Gel de bak seni aptal.
Demek bir şey yok ha?
- Hayır!
- Pekala. Bir şey yok.
Zavallı kız.
Aşağı insen iyi olur Fritz.
- İçinden geliyorsa söyle hayatım.
- Teşekkür ederim.
Siz de söyleyebilirsiniz.
Hayır, gitme Bebek! Bunu niye yaptınız?
Onu kaçırttınız.
- Sessiz, her şey yolunda.
- Değil.
- Endişelenme.
- Nasıl? Leoparımı kaybettim.
- Bulmama yardım edin lütfen.
- Edeceğim. Gel benimle.
- Ama şu tarafa gitti.
- Hayır, gitmedi.
- Evet, gitti. Onu gördüm.
- Yanılıyorsun. Yukarıda.
- Nerede?
- Orada. Köşeden sana bakıyor.
Gördün mü?
Orada bir şey yok!
Evet, var.
Hadi içeri girelim.
Bırakın gideyim!
İşin ucunda
1 milyon dolar olduğunu anlamıyorsunuz.
1 milyon dolar mı?
Tamam, parayı alacaksın.
Hepsi içeride, birer dolarlık
banknotlar halinde.
Şimdi benimle gel.
Hayır! Bana bunu yapmayın!
Bu korkunç!
Elmer, bak.
- Onu tanıyor musun?
- Hayır. Bir röntgenciye benziyor.
Silahını çıkar.
Onu enseleyeceğiz.
Eller havaya.
Yakala onu Elmer.
Köpeğimi yakalamalıyım.
Kaçma George!
Tartışma. İçeri.
- Ne yapıyorsun?
- Bir saç tokam var.
Bir keresinde onunla bir bavulu açmıştım.
Zaten kim olduğumuzu
öğrendiklerinde bizi bırakacaklardır.
Senin kim olduğunu öğrendiklerinde
hücreyi duvar örüp kapatacaklardır.
Yeğeniniz olduğunu
söyleyen bir kız yakaladık.
Öğrenmek istediğimiz
bir yeğeniniz olup olmadığı?
Elbette var ama dışarıda dolaşıp
pencere altlarında şarkı söyleyip durmuyor.
Yatağında uyuyor.
Bundan o kadar emin olmazdım, Elizabeth.
Horace, sessiz ol.
Seninle birazdan konuşacağım.
Buraya gelip bu kızı görmek
istemiyor musunuz?
Mesuliyetim altında olmayan bu kızla ilgili...
...beni rahatsız etmeye devam ederseniz,
sizi tutuklatacağım.
Yeğeninin uyuduğunu söylüyor.
Beklediğim gibi.
İçerideki kız yalan söylüyor.
- Bence ikisi de yalan söylüyor.
- Şimdi ne yapacaksın?
- Sen ne yapardın?
- Gerçeği öğrenirdim.
Haklısın.
Onlara biraz konuşacağım.
Hadi Elmer. Hücresini aç.
Siz ikiniz, kulaklarınızı dört açın
çünkü size söyleyeceklerim var.
Çıkmak istiyorsanız dinleseniz iyi olur.
Siz susun.
Size sonra geleceğim.
Her şeyi anlatmanızı istiyorum.
- Teyzem ne dedi?
- Susun lütfen.
Teyzem ne dedi?
Teyzeniz...
Bir teyzeniz falan yok.
- Elbette var.
- Susun. Susun lütfen.
Buraya bakın, bu gece ne yaptığınızı...
...olduğu gibi anlatmanızı istiyorum.
- Bir leopar yakalamaya çalışıyorduk.
- Bir leopar yakalıyordunuz?
Buraya bakın küçük hanım,
bunun saçma olduğunu biliyorsunuz.
- Connecticut'ta asla bir leopar olmamıştır.
- Ama artık var.
Şimdi, beni dinleyin.
Bir yıl alsa da burada bekleyeceğim.
Bana gerçeği söylemenizi bekliyorum.
Onun gerçeği söylemesini beklerseniz,
sonunda uzun beyaz bir sakalınız olacak.
Biliyor musunuz, büyükbabamın...
Susun!
Daha fazla alaycı
tespitte bulunmanızı istemiyorum.
Burası bir hapishane.
Kanunlara biraz saygınız olsun.
Sadece izah etmek istedim.
Her şey teyzemin...
Yani teyzesinin evinde başladı.
Teyzesinin evi mi?
- Teyzesi bana...
- Durun bakalım. Bir dakika.
Onun bir teyzesi yok.
Elbette var.
Babamın kız kardeşi.
Buraya bakın Şerif,
zaman kaybetmeyi bırakın.
Buradan çıkmamızı istiyorsunuz, değil mi?
Evet küçük hanım, kesinlikle öyle.
Size teyzemin
telefon numarasını verdim, değil mi?
Ve siz de onu aradınız, değil mi?
O ne dedi?
- Sizin evde uyuduğunuzu söyledi.
- O halde burada ne yapıyorum?
Buradasınız çünkü teyzeniz...
Bir teyzeniz olmadığını siz de biliyorsunuz.
- Ya bir teyzem varsa...
- Çenenizi bağlardı.
Benimle bu şekilde konuşamazsınız.
Gençleri hapiste görmek hoşuma gitmiyor.
Benim de çocuklarım var.
Aileniz beni ilgilendirmiyor.
Tek istediğim buradan çıkmak.
Hücrede oturarak
kaybedecek zamanım yok.
- Gidin lütfen.
- Kapa çeneni David.
- Lütfen sus David.
- Size ne olduğunu anlatayım.
Onunla konuşarak bir yere varamazsınız.
Benimle gelin.
Şimdi bir yerlere varıyoruz işte.
Tamam o zaman, konuş bakalım, çabuk.
- Her şeyi izah edeceğim...
- Elmer!
Çabuk anahtarı kap gel.
Kilitle onu.
Nasıl bir polissin sen.
Tehlikeli bir suçluyu
bu şekilde mi kilitliyorsun.
- Bakın, kilitlenmedi.
- Teşekkür ederim.
Gördüm!
Parkta bir çıta gördüm.
Bunu yapmaya hakkınız yok!
Burada neler oluyor?
- İşte size bir şey Şerif.
- Suçlama nedir?
Onu et dükkanının önünde Dr. Lehman'ın
çalıntı arabasının içinde yakaladık.
Demek bir araba hırsızısın.
Hiç kimse Aloysius Gogarty'e
araba hırsızı diyemez.
Hadi gelin!
Onu hücreye kilitle.
Bırak beni!
Gir bakalım.
Bu seni dizginler.
Merhaba Gogarty.
Merhaba Bayan Susan.
Buraya nasıl düştünüz?
Onun etkisiyle.
Endişe etme Gogarty.
Seni çıkaracağım.
Elbette.
Bak, beni çıkarttı.
Durun bakalım.
Bu küçük hanımı tanıyor musun?
Elbette.
Teyzesi için çalışıyorum.
- Ne dedin?
- Teyzesi için çalışıyorum.
Biri daha onun bir teyzesi olduğunu söylerse...
...hepinizi 30 gün boyunca
su ve ekmeğe talim ettiririm.
Herkes nerede?
Buranın sorumlusu kim?
İçeride. Hey Şerif!
Yeğenimi kapatmak da ne demek oluyor?
Buna göz yumamam!
Anahtarları verin.
Hanımefendi, isteri içindesiniz.
- Ne istiyorsunuz?
- Yeğenini istiyor.
Kesinlikle.
Hemen yeğenimi istiyorum.
- Yeğeniniz kim?
- Onu tarif edin.
- Boyu yaklaşık...
- Elizabeth Teyze, sen misin?
İşte burada.
Bir dakika bekleyin.
Bana kim olduğunuz söyleyin hanımefendi.
Ben Bayan Carleton Random
ve yeğenimi istiyorum.
- Demek Bayan Carleton Random'sunuz?
- Elbette.
- Ve yeğenim burada diyorsunuz?
İşte sizi yakaladım.
Buradaki küçük hanımın bir teyzesi yok.
Siz de Bayan Carleton Random değilsiniz,
çünkü onunla daha 10 dakika önce...
...telefonla görüştüm.
Kim olduğumu biliyorum!
Onunla 10 dakika önce...
...görüştüğünüz doğru.
- Nereden biliyorsunuz?
- Oradaydım.
- Siz kimsiniz?
- Ben yeğenim... teyzeyim...
Ben Kaşifler Kulübünden
Binbaşı Horace Applegate.
Bu tüfekle ne yapıyorsunuz?
Bir leopar avlıyordum.
- Leopar mı avlıyordunuz?
- Evet, öyle dedim.
- Başardınız mı?
- Hayır, buna hiç alışık değilim.
Buradaki leoparların tavırları
beni biraz şaşırttı
- Çocuklar.
- Aklınızdan ne geçiyor?
O kadar hızlı konuşmayın bayan.
Sadece öğrenmek istiyoruz.
Yaşlı çenebaz kadın
Bayan Random olduğunu söyleyip duruyor.
Ama bu çok gülünç.
Bayan Random yattı.
Ve sakın bir daha arayayım demeyim.
İyi geceler.
İyi geceler. Tam dediğiniz gibi doktor,
hepsi yalan söylüyor.
Elbette.
Büyük bir şey yakaladığınıza eminim.
Evet, sayenizde doktor.
İtiraflarını alabilirseniz
birçok şeyi ortaya çıkaracaksınız.
Sahi mi?
Tekrar deneyeceğim. Hadi çocuklar.
Susun!
Sizi uyarıyorum.
Bir gıcırtı çıkaran ilk kişiyi...
...tek kişilik hücreye kapatacağım.
Bu adama bazı sorular soracağım.
Tam sessizlik istiyorum.
Adınız Bone mu demiştiniz.
Buna inanmıyoruz.
Bunun takma isim olduğunu biliyoruz.
- Hepsi kimliklerini gizliyor.
- Niçin onun evine girmeye çalıştınız?
Bir leoparın peşindeydim.
Leopar.
Aynı hikayede ısrar ediyorlar.
Hepsi aynı hikaye üzerinde anlaşmış.
Oldtown'daki
banka soygunundan ne haber?
Ne olmuş ona? Ne kadar çalmışlar?
İyi para götürmüşler.
Yaklaşık $5,600...
Soruları kim soruyor,
siz mi, ben mi?
Dün gece posta kamyonu
soygununda yanınızda kim vardı?
Miki Mouse ve Donald Amca.
Doc, isimlerini yaz.
Şimdi bir yerlere varıyoruz.
Susun bayan.
Sizi bekliyorum.
Konuşun.
Hey, aynasız!
Bu şekilde bir yere varamazsın.
Buraya gel.
- Ben mi?
- Evet, sen. Hadi çek arabanı buraya.
Birinin konuşmasını istiyorsun, değil mi?
Elbette istiyorum.
Beni buradan çıkar da bildiklerimi öteyim.
Durun bakalım hanımefendi.
- Ama sen hanımefendi falan değilsin!
- Seni amma da kandırdım, değil mi?
Hep bir polisi aptal yerine
koymak istemişimdir.
Sana adım ne demiştim?
- Adı... Doc, adı neydi?
- Susan Vance.
Bu benim toplum içindeki adım.
Ama yeraltı dünyasındaki herkes bana
"Sallanan Kapı" Susie der.
Hadi tatlı şey, aç bakalım.
- Aç şu kapıyı, kanını ısıtacağım.
- Kes şunu.
Konuşacağına söz verene kadar
kapıyı açmıyorum.
Konuşacağım, öyle çok
konuşacağım ki saçların dikilecek.
Duydun mu, doc?
Konuşacağına söz verdi.
Pekala, açıyorum.
Susan, aklından her ne geçiyorsa,
işe yaramayacak.
"Sallanan Kapı" Susie'nin işi daha bitmedi.
Şimdilik dışarı çıktım, değil mi?
Hoşça kalın millet.
Suç üzerime kalsın istemiyorum.
Herkes kendi başının çaresine baksın.
Susun! Uyarım hala geçerli.
Sen de sus.
Dırdırı kes. Anla artık.
İşler kızışıyor, Jerry.
Adı Bone değil mi?
Yani Dolandırıcı Jerry'i
tanımadığını mı söylüyorsun?
Bunu da yaz, doc.
Bunların hepsini gördüğü
sinema filmlerinden uyduruyor.
Herhalde seni o eksik etekle de
sinemada gömüşümdür.
Yaz doc, bir kadın daha.
Tabi. Başka bir kancıkla
gezip tozmasaydı bunu yapmazdım.
Demek bir donjuan ha?
Donjuan mı?
Donjuan onun yanında halt yemiş.
Kadınlar için deli oluyorsun,
değil mi tatlım?
Onları gazoz kapağı gibi fırlatıyor.
1, 2, 3, bum! Aynen böyle.
- Tam bir kurt.
- Şimdi de kurt oldum!
Sana bir kutu piliç yemi gönderirim.
Susie, gerçeği söylemeni istiyorum.
Başına bir şey gelmeyecek.
Topallıyorsun.
Soygunların birinde vuruldun sanırım.
- Hayır, topuğum kırıldı.
- Sen onu düşünme.
Buraya otur.
Doc, şu sandalyeye geç.
Elmer, sen de daktilonun başına otur.
Her şeyin yeminli ifade
şeklinde olmasını istiyorum.
- Şimdi genç bayan, konuşmanı istiyorum...
- Bir sigara ver, sonra konuşacağım.
- Ben içmiyorum.
- Sanırım bu da olur.
Kalitesizmiş.
- Nasıl?
- Ucuz puroymuş. Bir ateş ver.
Burada buna göz yumamam.
Sigara yoksa konuşmak da yok.
Beni tekrar hücreme koy gitsin.
Bir sigara alana kadar konuşmayacağım.
Bekle biraz. Otur.
Doc, ona sigaralarından birini ver.
Gerçekleri ne kadar çabuk
söylersen işimiz o kadar erken...
Sigara tabakam lütfen.
İşte yine yaptım. Üzgünüm, alışkanlık.
Bir an için nerede olduğumu unuttum.
Biraz temiz hava almaya ne dersiniz?
Burası biraz sıcak gibi.
Evet, biraz bunaltıcı değil mi?
Yılın bu zamanı buralar hep böyle olur.
Havadaki nem yüzünden.
Cleghorn mücevherlerinden ne haber?
Bu olayın ateşi daha üstünde.
Ortalığın durulmasını bekliyoruz.
Bekliyor musunuz... Başka kim var?
Çete. Hepimiz.
Hepiniz aynı çeteye mi mensupsunuz?
Tabi.
Leopar Çetesi.
İşte peşinde olduğumuz şey bu.
Hepsinin üzerine birden çullanacağız.
Yazabildin mi, doc? Güzel.
Senden ne haber Elmer?
Çok hızlı gidiyor, yetişemedim.
Dur bakalım.
"Leopar", "u" ile yazılmıyor.
- Nasıl yazılıyor?
- Çift "U."
- Banka soygunundan ne haber?
- Ne vurgundu ama?
Daha iyisi bu civarlarda
daha yapılmadı.
O işte içerideki adamımız Jerry idi.
Sen de orada mıydın?
Tabi, ne sanıyorsun?
Ben erkeğine bağlı bir kadınım.
Erkeğim nereye
giderse ben de oraya giderim.
"Bebek yüz" Horace da...
Bekle biraz! Çok hızlı konuşuyorsun!
Mücevherlerle ilgili kısma kadar yazabilmişin.
Her şeye baştan başlamak zorundayız.
Genç bayan...
- Kaçıyor.
- Yine arabamı aldı!
Hadi çocuklar, peşine düşün.
Çabuk, yakalayın onu.
Yakalayın onu çocuklar!
Yakalayamazsanız işiniz biter.
- Şerif siz misiniz?
- Evet.
Buraya...
Sakın bir leopar aramaya geldiğinizi
söylemeyin. Yoksa sizi de kapatırım.
Bayan Carleton Random'u arıyorum.
Herkes öyle.
Size burada olmadığını söyleyeyim.
- Burada olduğuna inanmak için nedenlerim var.
- Siz kimsiniz?
Avukatıyım, Alexander Peabody.
Ben de Bayan Swallow.
Dr. David Huxley adında bir adamı arıyorum.
Kendisi Bayan Random'un yanında mı?
Küçük hanım, burada sadece Bayan
Random olduğunu söyleyip duran bir kadın...
...Bone adında bir gangster,  "bebek yüz"
Horace diye bir adam... Kes şunu.
Bir de... Ne istiyorsun?
Bu beyi tanıyorum.
Belki beni hatırlıyorsunuzdur.
Bir duruşmada sizin için tanıklık yapmıştım.
Evet, hatırlıyorum.
Müvekkilimi derhal görmeyi talep ediyorum.
Slocum, bir hata yapmış olabilirsin.
Ve eğer bir hata yaptıysanız...
...şerif olarak bu bölgedeki konumunuz
büyük bir tehlike içinde demektir.
- Yaşlı bayanın avukatı olduğuna emin misin?
- Kesinlikle.
Hem de haftaya seçimler varken.
Bay Peabody, içeri buyurun lütfen,
işleri yoluna koymaya çalışalım.
Aslına bakılırsa pek hata yapmayız.
Buyurun.
Bu kadın Bayan Random mu, değil mi?
Tam vaktinde geldin.
Elbette bu Bayan Random.
Bu çok saçma. Açın şu kapıyı.
- Ben demiştim.
- Pekala, ya o?
- David, anlamıyorum...
- Alice, bu da açıklayamayacağım...
...olaylardan biri daha.
Oldubitti ve işte buradayım.
Seni görmeyi umduğum en son yerde.
Bu, benim de hoşuma gitmiyor.
Bu genç adamı da salın.
Hay Allah, her şeyi berbat ettim gibi.
Üzgünüm, tek söyleyebileceğim bu.
Bu iş burada bitmeyecek.
Huxley!
Dün gece bana niçin taş attın?
Bu, müzesi için 1 milyon $
bağışlamamı istediğin...
...adam mı?
Evet.
Hayır. Aslında fikrimi değiştirdim.
David, sen ne yaptın?
Aklına ne gelirse söyle, yapmış olayım.
Joe, onlara ne diyeceğiz?
Gerçeği.
Leoparı kaybettiğimizi.
Burada şerif siz misiniz?
En azından bir sonraki seçime kadar.
Ne istiyorsunuz?
- Yardıma ihtiyacımız var.
- Bunun için buradayım. Ne vardı?
Biz bir...
Sakın bana
bir leopar aradığınızı söylemeyin.
Nereden bildiniz?
- Neyi bildim?
- Bir leopar aradığımızı.
Bu iş çok uzadı ama.
Bu eyalette hiç leopar...
- Herkes saklansın!
- Biri silah getirsin.
Durun, panik yapmayın.
Korkmanıza gerek yok.
Her şey yolunda.
Merhaba Bebek.
- Bu benim leoparım mı?
- Evet. Bu Bebek.
Bana karşı böyle davranmamıştı.
Durun bir dakika.
Bu benim leoparım değil.
Elbette değil.
O yüzden kamyondan indirdik.
Onu kamyondan indirmiş olamazsınız.
Bizim kedinin 10 metre
yanına bile yaklaşamazsınız.
Yani bir leopar daha mı var?
Söylemeye çalıştığım da bu.
Bizim kedi sirkten geliyor.
Bugün birini pençeledi.
Vahşi.
Aman tanrım.
Susan yanlış leoparı yakalamaya çalışıyor.
Zavallı Susan.
Tehlikede, ben olmadan çaresiz.
Senin derdin ne?
Hadi.
Yürümezsen ben de seni sürüklerim.
Bizi bu işten kurtarmalısın Bebek.
Sorun nedir?
Yol boyunca zorluk çıkarıp durdun.
İçeri girmeliyiz.
İnat etmeden gelsen iyi olur...
...çünkü seni
sürükleyerek de olsa içeri sokacağım.
Ben de en az senin kadar kararlıyım
o yüzden benimle gelsen iyi olur.
Seni içeri sürükleyeceğim.
Hapishanelerden ben de senin kadar
hoşlanmıyorum ama olmamız gerek yer burası.
Bu sefer seni kandırdım mı?
Yanlış bir şey yapacağımı sanmıştın
ama bak onu yakaladım.
Hayır, yakalamadın Susan.
Bak!
Çocuklar!
Beni burada bırakmayın!
David, bana yardım et!
Kaç!
Şansın varken kaç!
- Seni bırakmayacağım. Seni seviyorum.
- Ne?
Uzak tut onu David.
Git Susan, lütfen.
Lütfen geride dur. Onu hücreye
sokmaya çalıştığımı görmüyor musun?
İçeri gir!
Anahtarları getir Susan!
Bana ver.
Harikasın.
Sen kesinlikle bir harikasın.
Bir kahramansın. Hayatımı kurtardın.
Tarihe geçeceksin.
Hiç böylesi kahramanlık...
Bir şey mi diyecektin David?
Neydi?
David, bayıldın.
Söyleyecek başka şeyim yok
sadece evlenmeden önce...
...gerçek rengini gösterdiğin için memnunum.
Tıpkı bir kelebeksin.
Şimdi de bir kelebeğim.
Nereye gidiyorsun David?
Gitme.
Seninle konuşmak istiyorum.
Bak, onu buldum.
Seni göremiyorum bile.
Neredesin?
İşte oradasın.
George'u üç gün boyunca takip edip
onunla çukur kazdım.
Ve sonra yanıma gelip bunu ayağımın
dibine bıraktı. Hayatım bak!
Bana kızma David.
Çok teşekkür ederim.
Onu şu masanın üstüne koyup buradan git.
Dur bir dakika. Ben gitmek istemiyorum.
Seninle konuşmak istiyorum.
Bir mektup yaz.
Yapma! Aşağı in Susan!
Vay canına, yüksekmiş.
Lütfen usulca aşağı in.
İşim bitince usulca ineceğim David...
...ama önce bir şeyi öğrenmek istiyorum.
İçeriği girdiğimde
niçin koşarak yukarı çıktın?
Öğrenmek istiyorsan söyleyeyim;
senden korkuyorum.
Benden korkuyorsan bu aynı zamanda...
Endişelenme,
her şey yoluna girecek.
Bunu söylediğin her sefer bir şeyler oluyor.
Lütfen in çünkü müzeye zaten
1 milyon dolar kaybettirdin.
Hayır. Para bende.
Elizabeth Teyzem onu bana verdi...
...ben de onu müze için sana vereceğim.
Buna çok memnun kalacaklarına eminim.
Sen memnun değil misin David?
- Evet, sanırım ama...
- Artık çok geç, değil mi?
Her şeyi
yüzüme gözüme bulaştırdım, değil mi?
Bu sabah kemiği bulduğumda
o kadar sevindim ki.
Keşke anlamanı sağlayabilsem.
Bütün bu olanlar seni kendime
yakın tutmak istediğim için oldu.
O nedenle akılıma ne geldiyse onu yaptım.
Çok üzgünüm.
Sana teşekkür etmeliyim.
- Bana teşekkür mü?
- Evet.
Niçin?
Az önce fark ettim ki bu
hayatım boyunca yaşadığım en güzel gündü.
- Bunu inanarak söylemiyorsun.
- Hiç bundan daha iyi vakit geçirmemiştim.
- Ama ben oradaydım.
- İşte o yüzden güzel vakit geçirdim.
- Gerçekten iyi vakit geçirdin mi?
- Evet!
Bu harika.
Bu ne anlama geliyor biliyor musun?
Bu az da olsa
benden hoşlanıyorsun demek oluyor.
- Bundan da fazlası Susan.
- Sahi mi?
Evet.
Sanırım seni seviyorum.
Bu çok güzel çünkü ben de seni seviyorum.
Sallanmayı kes David.
Sallanmıyorum.
Lütfen, dinozor!
Bu hale gelmesi dört yıl sürdü.
- Dikkat et Susan, bir şeyler...
- Düşüyorum!
Dayan Susan! Dayan!
Sakın bırakma!
David, bak ne yaptım.
Çok üzgünüm.
Beni bağışlayabilecek misin acaba?
Evet bağışlayabilirsin
ve beni hala seviyorsun.
- Susan, bu...
- Seviyorsun.
Çeviri: natabec
natabec@yahoo.com
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.