alt yazı :for_reall_707
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Parameshwara (Yüce Tanrı)
İşlediğim tüm günahlar için
hayatımı sana feda ediyorum
Ama yaşamak zorundadır
Orada bekleyen annesi
için yaşamak zorundadır.
Mahishmati'nin kral olması
için yaşamak zorundadır
MAHENDRA BAAHUBALI yaşamak zorunda
MAHENDRA  BAAHUBALI 2 THE CONCLUSİON
Savaş sona erdi, Baahubali ve Bhallaladeva
cesaretlerini eşit şekilde böldü
Ancak Baahubali halkını korudu
ve onlar için savaştı.
Becerilerini anlayan Ana Kraliçe
Baahubali'yi kral ilan etti ..
Mahishmati halkı çok mutluydu ve
kralın taç giymesini bekliyordu.
Aynı zamanda, her 26 yılda bir
şans festivali aynı yıl geldi
kötü şansın kaybolması için Kraliçe'nin
başında bir ateş tası taşıması gerekiyor.
Kraliçe, iblis kralını öldürmek için
çıplak ayakla tapınağa yürümek zorunda
Kraliçe tapınağa ulaşana kadar
yürümeyi bırakmamalı.
Yaşasın anne kraliçesi
Katappa, insanları güvenli bir yere götür.
Ama ana kraliçe seni nasıl yalnız bırakabilirim?
Dediğimi yap Katappa...
Yürümeye devam ediyor
Ben for_reall_707 sizlerleyim
Anne Kraliçesi "Sivagami"
Bhalla, anneni öldürme dürtüsü
oldumu hiç?
Ben, annenin sütünü onunla
paylaştığında hissettim
O zaman ilk kez onu
öldürmek istedim
Her şeyi verdiğinde, onun için
yatakta, saygıda ve hakta
O zaman her dakika onu
öldürmek istedim
Şimdi krallığını ona verdi, boynunu
sıkıştırıp öldürmek istiyorum.
Bhalla, onu öldürecek miyiz?
Sarhoş oldun
Annenin köpeği geliyor
Hey köpek .. Lordum Ne
yapmak istiyorsun?
Ana Kraliçe, Vahayadasmi den sonra
Baahubali'yi taç giymesine karar verdi.
Kraliçe sizi davet etmek istiyor ..
O gün aynısı oldu, krallığım
ağabeyime verildi.
Ve bugün oğlumun krallığı,
kardeşimin oğlu için verilir.
Tüm kuşaklarımın bu krallıkta
köle gibi olmasını mı istiyorsun?
O gün kral olarak taç giyemedim neden?
Engelli olduğum için mi?
Ama demir elim var ..
Sebep kusurun değil ..
Özürlü beyinin yüzünden.
Köpek, bana hakaret etmek
idam edileceğini bilmiyor musun
Üzgünüm efendim, kendi karısını öldürmeyi
düşünen beyin. Özürlü bir beyin değil mi?
Kulak misafiri mi oldun
Hayır, ben bir köpeğim, bu yüzden kokladım.
Madhulaipuram'ın
Varohi adlı prensesi.
Bütün Hindistan'da arama yapsanız bile
onun gibi güzel bir kadın bulamazsınız.
Gözlerinde yaşam sevgisi yok
Baahubali'yi hak etmiyor.
Başka birini bul.
Tamam anne kraliçesi
Unutma bu kız sadece Baahubali'nin
karısı değil, aynı zamanda bir Kraliçe olacak
Onun küçük bir hatasına işaret etmek
için herhangi bir neden olmamalı.
Anne benimi sordun?
Evet, şimdi bir görev için gitmelisin
Anne Kraliçe, bu festivale
yaklaştığımızda iyi bir zaman değil
Tanrının putu tapınağın etrafında
dolaşıp duruyor neden biliyor musun?
Böylece tanrı insanın
sorunlarını görebilir.
Baahu, ancak gelecekteki kral giderek
halkımızın sorunlarını anlayabilmeli.
Tamam anne Katappa
da seninle gelsin
Bu ihtiyarı da götürmemimi istiyorsun?
Bütün eski hikayeleri anlatarak bana işkence edecek.
Onu en son çıktığı zamanı düşünüyorsun Bir dahaki
sefere senin için bir prenses olacak.
O bir hırsız ..
Cezadan kaçamaz
Amca, bu çağda bile şaşırtıcısın.
Beni henüz tam olarak görmedin.
O günlerde kızlar kılıçla
oynarken nefes almazlardı.
O günler ha amca
Kabile adamları, insanlardan her şeyi
alırlar, öldürürler ve suya atarlar.
Afrika'dan fil aldım
Ve ben bu şatoyu senin için inşa
ettiriyorum Her şeyden memnunmusun?
Bu yay ve ok sizin için, düşmanı
1000 feet'de vurabiliyor
Anne, krallığımı küçük kardeşime
vermem karşılığımı oluyor?
Krallığı almadığım için
ucuz bir adam değilim...
Bana ufak tefek hediyeler
vererek hakaret etme.
Lütfen amca al,
teşekkürler çocuklar
Efendim
Vay canına, o kahraman mıymış?
Askerler hırsızları yakalamaya başladılar.
Burada yapacak bir şeyimiz yok
Kılıcı çok hızlı
kullanıyor Kim olabilir?
Kahramanımız nerede onu göremiyorum?
Hey, ikiniz oraya
gidip oraya bakın.
Ve 10 kişi burada kalsın.
Baahu....
Baahu.... Silah...
ne oldu sana böyle?
Beni öldürüyorlardı
-Şimdiye ölmüş olurdum
-onun için her şeyi feda ederim
Bunun için beni feda mı edeceksin?
Çocukluğundan beri sana güveniyorum.
-Amca, hala benim için çok şey yapmak zorundasın
Madhava saklanacak yerleri bul....
Çaldıkları her şeyi geri almalıyız.
Herkesi bağla, Kimse
kaçmamalı onuda sıkıca bağla
Teşekkür ederim prenses, bizi
kurtardığınız için teşekkür ederim
İkiniz de çok büyük gözüküyorsunuz ve kadınların
arkasında saklanıyorsunuz, utanmıyor musunuz?
Lütfen beni affedin,
yeğenim salaktır.
Doğru bir şey yapamaz, bu
yüzden ailesi onu dışarı attı.
-Gerçekten mi? Kendi ailesi mi?
-Evet, prenses
Ona bir şeyler öğretebilirseniz,
o zaman iyi bir hayat yaşayabilir.
Tamam, karakteri için kılıç kullanmayı
öğrenirse iyi bir asker olabilir
Ona öğreteceğim Teşekkürler,
teşekkür ederim efendim
Lord Krishna'nın şenliği yakında
başlayacak Bizim buna ihtiyacımız var.
Kadınlar tarafından kutlanan festival istediğiniz
gibi ayarlayın hiç birşeye karışmıyorum
Devasena,sizin kadar iyi ok kullanan
yok hala memnun deilmisiniz?
Yeterli değil, Bakan
Bir yayda 2 ok kullanamazsınız.
Bakanım, kızkardeşim için her şey mümkün.
Tekrar deneyin Devasena
Durun Hepiniz bir kız
olduğunu unuttunuz mu?
-Onu bir düğün veya savaş için mi hazırlıyorsun?
-Haklı söyledi Kraliçem...
Yeni bir teklifi kabul edecek
misin yoksa amcanla evleneceğim
Hey aptal, buraya gel. Sana öğreteceğim
Bir gada... taşımayacaksın, ağır
Bu bir mızrak, atamazsın.
Bu bir kılıç ..
ben sana öğreteceğim
Sen neler biliyorsun söyle
Gizlenmek ve aramak, mermeri biliyorum
Kuzular ve Kaplanlar Oyununu
-Bütün bunları biliyor musun?
-Evet ama kızlar onlarla oynamama izin vermiyor
Tamam yeterli, bana bakarak öğren
Kılıcı böyle al, yükseğe kaldır ve kuvvetli vur...
şimdi dene
-Yapamaz...
-Prenses, Üstat Kumara verma
Sana tekrar göstereceğim
Yükseğe kaldır ve vur
Vay canına, bir vuruşta mı parçaladın?
evet siz yaptınız.
Evet benim
Gözler bir kertenkele gibi,fil gibi ağır
kaplan gibi güçlü,çita gibi hızlı
Cesur aslan gibi...
İçindeki güçlü ormanı görüyorum
Seni sevdim... Sana bir kılıç
nasıl kullanılacağını göstereceğim
Neden bu kadar uğraşıyorsu? Onlara kim olduğunu
söylersen, sana hemen saygı duyarlar
60 yaşındaki bakire bir adam
aşkı nasıl anlayabilir?
Böyle konuşma Baahu... önce sevgiden
bahsedeceğim, o zaman söyleyeceğim...
Bu soğuk gecede o güzel
aşk kuşlarına bak
Dolunaydan önce güzel çiçek kokusu alırlar ve nasıl
birbirlerine sarılıp sevdiklerini anlarlar.
Amca nasıl hissediyorsun?
Anlayamadan bütün
hayatımı harcadım
Onu yakalarız ve biraz tuz ve biber bulup
yavaşça ateşe verirsek... cennet tadında olur
Sana ne oldu?
Şimdi kesmeyecek misin
Efendim...
Prenses Devasena geliyor.
Hoş geldin prenses, beni bu saatte
görmek için bir sebep olmalı.
Amca, Sabah becerini göremedim Şimdi
benim için yapabilir misin onu göster
-Ama şimdi bir kütük yok Oh!
-Orada.... evet orada
Tamam da kılıcım ortada yok nerede
bıraktığımı bilmiyorum....orda!
Geri çekilin
Durdur şunu! Senin gibi savaşçılar,
gece hiçbir şey yapmamalı kötü şans getirir
-Bunu biliyor musun?
-Oh Evet, unuttum
Bana hatırlattığın için teşekkürler!
Amca, yarın ava çıkacağız, vahşi domuzları
bayraklı olacak.....domuzlar kirli
Domuz değil... vahşi domuzlar. Çiftçilerimiz
her şeyi yok ettiğinden şikayet ediyor
Bu iki adamı da getirin
Bir fare görürse korkuyor,
ava gelmek istemiyoruz.
Hiçbir şey yapmadı, gelmesine izin ver,
onun yararlı olup olmadığına bakacağım
Onu getir
Bana bakma! Sen öldürdün...
Kumara verma vahşi domuzu  öldürdü
Yine Kumara Verma...
Vahşi domuz
Çok büyük
Çok şişman..
Sakin ol.
Vay, yine öldürdün mükemmel...
Mükemmel...
Uzun yaşa Kumara verma...
Böyle bir yetenek görmedim...
Kumara verma mükemmel
Kumara verma şaşırtıcı...
Bütün domuzları sen öldürdün.
Domuz savaşçısı Kumara verma...
Domuz savaşçısı Kumara Verma...
-Kimsenin bana övgü yapmasını istemiyorum
-Evet biliyorum
Devasena, bu okları güvende
tutmamız lazım Okçularımıza güvenin
Seni ilk gördüğüm andan beri senin hareketin
ve dramın hakkında şüphelerim var
-Bana mı söylüyorsun
-Sana söylediğini sanmıyorum...
Adın ne senin?
Shivu...
Onu yakaladı...
Bu deneyimli bir savaşçının eli...
Bir savaşçının elinin nasıl olduğunu biliyorum...
Amca, bir şeyler söylüyor...
O sadece masum bir çocuk.
İspatlayacağım...
Öküzü getirin...
hayır! Diş çekmeyi bile bilmiyor
ama ona mızrak verdiniz.
hayır! O bir öküz, o bir
çocuk, nasıl baş edecek?
Yeğenimi öldürdüler, bir
çocuğa haksızlık yapılıyor
kolu kırıldı...
Şimdi kim onunla evlenir?
Hangi kız onu sever?
Kimle evlenecek?.... Dur!
Arabayı getirin...
Şimdi ne yapacağım?
Aman tanrım.... tanrım...
Yardımcı olacağını söyleyen prenses
kolunu kırdı. Aman tanrım...
-Biraz kalkabilir misin?
-Hekimi duymuyor musun? Kalk hadi!
Yastık?
Ona bu ilacı ver, eğer bu gece
iyi uyursa, o iyi olur.
Birisi nasıl kırık bir kolla uyuyabilir?
Aman tanrım... tanrım....amca durdur şunu!
Ne? Uykuya dalmak istiyor musun
Kim şarkı söyleyecek?
-şarkı söylemekten hoşlanıyor musun?
-Bilmiyorum.
-şarkı söyler misin?
-Hayır...Sen demi bilmiyorsun?
Prenses, şarkı söyler misin?
Kolunu kırdıktan sonra, çok kafam karıştı.
Tamam, onun için bir şarkı söyleyeceğim
Bir annen ya da baban yok,
senin için ağlayan kimse yok
Bu dünyada tek başına doğdun yani
Bu dünyadan yalnız gideceksin
Prenses, ibadet zamanı
gelip giyinelim ..
Altyazı:for_reall_707
Baahubali ve Katappa Kundala krallığında
-Baahubali aptal bir adam gibi davranıyor
-Gerçek bir aptal neden aptal gibi davranıyor?
Peki neden oyunculuk yapıyor?
Sanırım prensese aşık.
Bu Princess Devasena'nın tablosu
Onun için Krallık...
Onun için de güzel prenses
-Devasena sadece benim olacak
-Nasıl mümkün olmalı?
Annem söz verirse, bu mümkün olur
Kardeşinin sevgilisini karın olarak alarak
Annen nasıl söz verecek?
Çünkü annem hala Bahu'nun sevdiğini
bilmiyor, bu yüzden ben önce davranacağım.
Bhalla, kahvaltı için gelmedin
sen buluşmak içinde gelmedin ..
Ne oldu?
Hiçbir şey anne, öylesine geldim.
Neler olduğunu biliyorum, Anne Kraliçe.
Ne oluyor?
Bu yeni bir işaret...
Ne?
Evet, ortaya çıkmış yeni bir işaret var.
Görmek ister misin?
Hayır göstermeyin...Bhalla
Ben soruyorum ..
Gösterin şimdi bana.
Güzellik, güzel yüzüne baktığın zaman
kıskançlık hissi veriyor
O kim?
Kundala krallık prensesi Devasena
Bir ressam bu resmi prensimize
verdi ve şimdi o aşık oldu.
-Bu prensesi istiyormusun?
-Evet anne, onu istiyorum.
Onunla evlenmek kolay mı?
Neden mümkün olmasın?
Krallığı feda etti
Küçük arzusunu yerine getiremezsem,
o zaman nasıl bir anne olurum?
Bhalla, Devasena senin karınız olacak
arzunu yerine getirmek için sözü veriyorum.
Bakan, altın ve elmas
süslerini prensese gönderin
Ve ayrıca altın ipliği giysilerini
kraliyet ailesine gönderin..
Bhallaladeva'nın kraliyet kılıcı nerede?
Bakan, izin ver Devasena düğünü
dua ile bitecek
Gelini aileme davet
etmeye hazırlanmaya başlayın.
Kundala Krallığı'na Kral Jaya verma'ya...
Anne Kraliçesi Sivagami'dan selamlar
Cesur, saygılı ve iyi eğitim almış oğlum
için Devasena eşi olarak seçtim.
Prensesi Devasena'yı hemen
krallığımıza gönderin
Geri geldiğinde. Seni
bekleyen bir prenses olacak.
Ne mucize? Anne, oğlu'nun
sevdiği aynı kızı seçti ..
Saygılarımla, Anne
Kraliçesi Sivagami Devi
Dünyanın dört bir yanındaki çok büyük krallar
bizimle aile olmak için teklif gönderiyor.
Ama ana kraliçemiz küçük
krallığı istedi.
Prenses çok şanslı
Kızkardeşinizi krallığımıza götürmek
için ne kadar hediye verildiğini görün.
Hayatında hiç bu kadar hediyeler
görmemişsinizdir...
Sadece siz ve anneniz Kraliçe mi
yoksa krallığınızdaki herkes böylemi?
Bu hediyelere baktığımızda belki de sen
kuyruğunu köpek gibi sallayabilirsin
Bizim için yolumuzda bir toz gibi
Devasena...
Bakan...
Prensin seninle aynı gurura sahip olsaydı,
Ona bir erkek gibi saygı duyardım..
Onun gibi aciz olan kişi...
Krallığımızdaki köpekler bile evlenmez.
Devasena...
Çok iyi prenses...
-Kral... en azından sen...
-Bu onun kararı, Bakan. mektupla cevap yazın.
Dediklerimi yazın...
Anne Kraliçesine Sivagami devi'ye
Kundala krallığının Prensesi'nden selamlar
Doğrudan bana sormadan
Sadece hediyeler göndererek
Bununla oğlunun cesaretinden kuşkuluyum ve
bir kadın arkasına gizleniyor... Bir korkak.
Kılıcını ve hediyelerle geri gönderiyorum.
Oğlunu altınla süslemelisin
Kılıcını alıp sarayıma
gelmesini istiyorum .....
Onunla bizzat ilgileneceğim.
Çok kibarca...
Devasena ..
Komutana derhal Kundala
krallığına savaş açmasını söyleyin.
Sivagami, neden bir kuşu öldürmek için kılıç kullanıyorsun,
Baahubali'nin o ülkenin yakınında olduğunu duymuştum
Ona mesaj gönder, her şeyi yok
edip ve prensesi getirecektir
Bir ittifak istedim, savaş
için cevap verdiler...
Devasena'yı tutuklayın ve buraya getirin.
Hemen ona mesaj gönder
evet Anne Kraliçesi
Herkezden önce büyük bir krallık yapmalıki
ozaman beni sevmesi gerektiğini bilecek.
Prensesin o aptal için şarkılar
söylediğini duydum... Bu bir dedikodu ..
-Bu aptal için mi?
-Evet efendim..
Onu filin ayaklarının altına koyacağım
Baahu, iyi ve kötü haberlerim var ..
Hangisini önce istiyorsun
Söyle bana ikisine de iyi mi kötü mü karar vereceğim
Annemiz Kraliçe sizi Devasena ile
evlendirmek için bir mesaj gönderdi.
Annem ne istediğimi biliyor...
Ancak prenses kızgın bir cevap
gönderdi ve öneriyi reddetti
Bu çok güzel bir haber ..
Nasıl?
Çünkü beni burada seviyor.
Beni orada reddetti.
Amca, bir silah lütfen.
Hey aptal, hergün fare gibi yürürdün,
ama bugün bir kaplan gibi yürüyorsun?
Nereye gidiyorsun?
Prenses'in odasına.
Bu sefer Devasena'nın odasına
nasıl cesaret edersin?
Ne için?
Şimdi sıkıntıdayız, dediklerimi yap.
-Bana adımla mı sesleniyorsun?
-Sana açıklayacak vaktim yok
Bana nasıl dokunmaya cesaret edersin?
Kumara Verma, gidip tehlike çanını çal
Bu Shivu...
Shivu, Shivu, Shivu.... bizi
kurtar buraya girecekler.
Kumara verma, zaman sadece savaşçı olmak için
bir kez şans verir... şimdi senin zamanın
Tanrı yaşam verir, doktor can kurtarır,
ancak savaşçı hayatları korur
Prenses... 4 parmağınızla tutun
ve sonra dönün ve ateş edin...
Şimdi fırlat
Savaşçı, sen de kimsin
Açıklamak için doğru zaman değil. Haydi gidelim
Biz sadece sığır çiftçileriyiz
nasıl savaşacağız?
Beynini kullanırsan, çim
bile bir ok olabilir
Krallığınızı onlara karşı korumak için onlara
karşı savaşmanız için yardımınıza ihtiyacım var
Hazır mısınız?
Evet hazırız
Şimdi birlikte gücünüzü
gösterin Herkese gidin
Hızla çıkın...
Hemen düzelt
Bana at
Kim olduğunu bilmeden.
Seni çok azarladım
Sen göğüsüme tekme vurduğunda....
gücünü hissettim.
Bu kan değil, Kumara verma Bu
savaşçı olarak zaferinizdir.
Bizi tanrı gibi büyük bir tehlikeden kurtardın.
Kimsin?
Nereden geldin?
Kim olduğumuz önemli değil...
Buraya yardımınızı istemeye geldik.
Bu büyük savaşçı benim yardımıma mı ihtiyacınız var?
burda senin krallığında bir kıza aşık.
-Öyle mi? O şanslı kız kimdi ola?
-Bu bizim prensesimiz...
Sevindirici Başka ne olur?
Haberler nedir?
Bu ne?
Anne Kraliçe sizi hemen
tutuklamamı emretmiş.
yalancı...
Prenses...
Devasena...
Bizi tanrı gibi kurtardığını......
ama yanlış kişi olduğunu kanıtladın.
Kimsin?
-öfke olarak, tatlı ekşi olacak Devasena
-önce bana cevap ver, sen kimsin?
Öfken azaldıktan sonra söyleyeceğim
Mahishmati krallığının prensi
Kraliçe'nin oğlu
Kalakeya'yı öldüren büyük savaşçı
Amarendra Baahubali
Akrabalar birbirlerine sarılırlar,
birbirlerinin önünde eğilmezler
Ana kraliçe bu büyük savaşçı için mi?
teklif gönderdi ..
Evet, Baahubali prensesi sever ama
Kraliçemiz anne bunu bilmiyor
Geri çevirdiğinizden beri prensesin
tutuklanması için emir verdi.
Annem hiç hata yapmadı, bir şey
söylüyorsa bir sebep vardır
Bütün bunlar, nefret yüzünden
değil, karışıklık yüzünden yaşandı.
Benimle birlikte bir tutsak olarak gelir misin?
Kalbimi kazandın .. Köle olarak gelmemi
istesen bile, ben ölene kadar yanında olurum
Ama bir mahkum olarak asla gitmem
Ölene kadar bende
yalnızım, Devasena.
Annemden adaleti öğrendim ve seni her
zaman koruyacağımın şahididir
Bu bir söz olarak söylüyorum
-Krallığımızın ışığını sizinle birlikte gönderiyoruz
-Ona göz kulak olacağım. teşekkür ederim
Her şey yolunda mı prenses?
Aklın başka bir yerde...
Altyazı:for_reall_707
Endişelenme prenses, annemiz
kraliçe seni kızı gibi görecek ..
Mahishmati...
Cevabımda hakaret vardı
Öfke içinde hepsini söylememeliydim
Lütfen beni affedin
Damadımın öfkesine bakarak
gelinin öfkesi biraz güzel
Gelin ve gelecekteki kocanızın yanında durun ..
Kararım doğru mu, krallığın
görmesine lazım.
Devasena... ne yapıyorsun
Sadece bana...
Seni Bhallaladeva ile evlendirmeyi seçtim
Ama ben Baahubali'yi seçtim ve seviyorum.
Bu saçmalık ta ne?
Üzgünüm, anne kraliçesi
büyük bir hata yaptım
Oğlunuz için mektupta tekliften bahsettiniz.
Ben de Baahubali için olduğunu sanıyordum.
Tüm bu karışıklıklar benim yüzümden oldu.
Prenses'in onunla hiçbir ilgisi yok
Katappa, neler olduğunu umursamıyorum
Neler oluyor hakkında konuşuyırum.
Baahu, kardeşine Devasena'yı
karısı olarak alması için söz verdim
Durdur şunu! Iznim olmadan
kimininle evleneceğime karar veriyorsun
Bir prensesin kocasını seçme
hakkı olduğunu bilmiyor musun?
nezaketten bile yoksunmusun?
Nasıl konuşuyorsun, muhafızlar onu tutuklayın
Devasena'ya kim dokunursa...
kılıcımın tadına bakar...
Anne, Devasena'yı korumaya söz verdim.
Prins, Kraliçe karşı olan sendin.
Annenin asla yanlış olamayacağını biliyorsun
Söz, hakikat ve adalet için
Tanrı olsa bile hakikat
için karşı gelenilirsin.....
Bu kanun ve ahlak kuralları
Oğluna bir kızın kararını
bilmeden vaat etmek hatalıdır.
Bir hata yaptın.
Shivgami hata yaptı mı?
Doğduğunda annenden emindin.
Seni kendi oğlu gibi yetiştirdi.
Bu bir hata mıydı?
Seni prens yaptı, bu
onun hatası mıydı?
Seni gelecekteki kral ilan etti.
Bu onun hatası mı?
Şimdi anlıyormusun? Yaptığınız tüm
fedakarlıklar için şimdi size "hata"diyor
Sözünü tutmak istiyorsun ama
annenin sözünü umursamıyorsun.
Annene saygı duymuyor musun?
Bırakın lütfen
Şimdi ne diyorsan,
kulaklarım duymayacak
Amarendra Baahubali...
2 seçeneğiniz var
Krallığı mı istiyorsun yoksa
bu kadını mı istiyorsun?
Egemenlik sözümü kırarsam, bana
öğrettiğin şey için bir hakaret olur
-Asla sözümü kırmayacağım
-Tamam, senin kararın
Gelen vijayadasmi festivalinde
Bhallaladeva krallığı ilan edilecek
Büyük taç takılmasında, herkesin ve
Baahubali'nin kontrolü altında olacaktır.
-Kraliçem,acele karar almayın.
-Benim kararımdır ve kararım kesindir
Doğudaki dağlardan denize,
batısındaki adalara
Kuzeydeki Kundala krallık nehirlerinden
güneydeki kalakeya ormanlarına
Bu krallığın doğal oluşumundan, büyük
savaşçımız Bhallaladeva'nın taçlandırma günü
Mahishmati'nin askerleri ve
atlıları, kralımıza selamlıyor
Tüm askerler ve fil savaşçıları,
kralımıza selamlıyor
Kılıççılar, Mızraklılar,
kralımıza selam eder.
Katappa'nın liderliğinde ve tüm askerler...
kralımızdan selam
Herkes diz çöksün
Ben, Sivagami devi'nin
oğlu Bhallaladeva
Bu krallığın kralı olarak devraldım
Bu krallığı sonsuza kadar koruyacağım
ve bunu ölünceye kadar sürdüreceğim.
Kral Bhallaladeva...
Uzun yaşa... Uzun yaşa...
Ben Amarendra Baahubali...
I. Amarendra Baahubali toprak
ve insanları koruyacak
Ve Bhallaladeva'nın savaş
komutanı olarak koruyacağım
Tehlikeden korkmam ve insanlarımı
korumak için hayatımı feda edeceğim
Anne Kraliçesi Sivagami'yi herkezin önünde
şahit olarak sçz veriyorum.
Baahubali...
Çok yaşa...
Mahishmati, ezelden beri sen
hep benim olmanı istedim
Rüyalarımda görüp her gün
aklımda tuttum.
Çok uzun yıllar, savaşlardan sonra.
Sen şimdi benimlesin, neden hala
ben seni hissedemiyorum?
Seni aklımda tuttuğumda Neden
onu aklında tutuyorsun?
Bhalla,sen kralsın artık Baahubali'yi
öldürmek için emir var.
Sana karşı gelebilecek kimse
kalmadı, o yüzden şimdi onu öldürebirsin.
Şu an yönetecek gücüm var fakat tam yetki
hala Kraliçe annemde dir.
-Önce onu saf dışı etmeliyiz...
-Ana kraliçeyi mi devirmeliyiz?
Güneş asla batıdan yükselmez...
Batıda yükselmeyebilir,
fakat onu Doğu'da yükselteceğim
Bunca yıl yılan besledin.
Zehir şimdi kusmaya başladı
Birkaç gün içinde, seni ısıracak
Ne dediğimi asla anlayamıyorsun ..
Altyazı:for_reall_707
Seni ailenden ayırdığımı hissediyorum
-Bu konuda üzülüyorum annemin öfkelenmesi.
-Ancak ona torun verene kadar öfkelidir
Bütün bunları burada kalsın,
Çiçekleri oraya bırakın
-Anne'ni mi bekliyorsun?
-Evet, kesinlikle gelecek .. Biliyorum...
Katappa.... Evet prenses.
Ne hediye getirdin?
Ben köleyim benim gibi biri seni
kutsama hakkına sahip deildir.
Sana bir şey soracağım, tabiki sorabilirsin?
Geleneğimizde, bebek doğduğunda,
büyük baba önce bebeği alır.
İkimiz de atalarımızı kaybettik...
Yani oğlumuza büyükbaba
olarak görevlenirmisin?
Yanınızda durmaya bile hakkım yok,
bana çok saygı duyuyorsun
Çocuğunu elimde değil,
kalbimle birlikte alacağım
Kraliçe annesi geliyor
Anne...
Krallığımızın mirasçısını
taşıyorsunuz ona iyi bak...
Onu anne olarak çağırma haklarını kaybettin
Şimdi sadece bir Kraliçe olarak geldi
Geç mi kaldım?
Tamam...
Kaplanın doğması için...
Onun için kaplan derisi aldım.
-Amcan bu kaplanı avladı...
-Gerçekten mi?
Baahubali'nin elinde bıçağın varsa
Ve Baahubali'nin ağzındaki sözleri
Bebeğin bile bir kaplanı öldürebilir...
Kral geliyor
Devasena, sana çok özel
bir hediye vereceğim...
Ne oldu, kral?
Hamile bir bayan altın veya para istemiyor
Kocasının yakınlığı...
Baahu, krallık için
çalışırken eşini unutuyorsun
Seni komutanlıktan alıyorum senin
yerine Sethupathy'ye devrediyorum
Kararına uyarım, kralım
Bu dram önünüzde oluyor ve
öylece izliyormusunuz?
Devasena, geleneğimizi
anlamıyor sun
Kralın ne yapması gerektiğine
karar verme hakları var...
Nedeni ..
Anne Kraliçesi, iyi bir adamın sessiz olması
kötü adamın krallık için yalanından daha kötüdür.
Bilmiyor musun ..
Büyük bir savaşçı Baahubali'nin yerini
bir köpekle değiştiriyor musun?
-Nasıl sessiz olabilirsin?
-Devasena...
Buraya geldi bana
bir hediye verdi.
Hiçbir şey vermedin, bana
ne istediğimi verebilirmisin?
Mahishmati'nin kralı olmanı istiyorum
Benim ve halkımın isteği....
Her zaman insanların dileklerinin
adalet olduğunu inanıyorsun
İsteklerimizi yerine getir...
Anne...
Selam prenses ..
Artık kralın gelme zamanı ..
Kim olduğun önemlideğil, diğer yola geç...
-Hoş geldin Prenses...
-Her şey yolunda girecek ..
Herkes hızlı bir sürü
insanın arkasına geçiyor...
Sıradaki sen misin...
Tutuklayın...
Kumandan Sethupathy'nin parmakları...
Baahubali'nin karısı tarafından kesilmiş...
Bu yüzden soruşturmayı başlatıyoruz
Anne Kraliçesi'nden önce,
Bakana ve tanık olarak halka sunularak
Dava Mahishmati kralı
tarafından ele alınacak
Tamam, suçunuz hakkında bir
şeyler söylemek ister misiniz?
Bana önce sormadan,
ellerimi kelepçeledin.
Ve benim suçlu olduğuma karar verdin
-Bu nasıl bir Adalet?
-Bu Mahishmati'deki kural?
Masumiyetini ispatlayana
kadar ellerin kelepçelendi
Kabile adamları bile böyle bir
kurallara sahip değiller.
böyle kurallarınızi,kanunlarınızı ateşe atın.
Bu şekil aptal bir krallık yok
Devasena, bu krallık harika...
Karşı başka bir söz söylersen...
Yüksek yapılar ve kutsal yazılar
büyük bir krallık yapmaz.
Açık sözlü ve kalbe sahip olmak daha iyidir.
Açık kalp ve zihin sahibi kimse yok.
Ne utanç verici...
Bunu duydunuzmu, kralım?
O senden önce çok kibardı
Etrafında olmadığında
nasıl davrandığını görün.
Baahubali...
Altyazı:for_reall_707
Ne olduğunu açıklayın? Sethupathy'yi
Birçok kişi tapınağın etrafındaydı.
Prenses de gelmişti senin
geleceğini söyledim
-Bu yüzden ona diğer yoldan gelmesini rica ettim ..
-Baahu, bu da ne böyle?
Neden panik yapıyorsun?
-Zehri tükürmesine izliyorum...
-Sınırlarını aşıyorsun, Baahubali
Bir gebe kadının eline zincir vurulduğunda
Bu krallık zaten sınırlarını aştı
Hamile kadınlar ya da yaşlı kadınlar
Herkesi aynı şekilde araştırıyoruz
-Ne olduğunu biliyor musun?
-Neler oldu söyle Devasena?
Bütün kadınların bir yerden geçmesini istedi
sonra herkeze tek tek dokundu...
Yaptıkların doğru değil...
Parmakların yerine başını kesmeliydin
Nasıl cesaret edersinnasıl onu öldürürsün?
O bir hata yaptı cezasını kestim
Çünkü o korkusuzdu
gerçeği söyledi.
Gerçek kanıtlandı, başını kesmek
Baahubali...
Sethupathy'nin suçlu olabilir
Adalet Kral'dan gelmek zorunda...
Kral olduğunuzu mu sannediyorsun?
O gün eşin senden kral olmanı istedi,
yani kanıtlamaya mı çalışıyorsun?
O gün cetvelin yanlış olduğunu söyledi.
Yasamızın yanlış olduğunu söyledi.
Dedi ve eylemle gösterdin.
İkiniz de bu krallığa ihanet ettiniz
Bakan...
Evet, Anne Kraliçesi
İkisi için ne ceza olacak?
Kraliyet ailesi için, kanunlara uymazlarsa
krallığı terk etmeleri gerekir...
karar verilmiştir...
İkiniz de hemen krallıktan ayrılıyorsunuz
Yasanın bir tarafı kanunları öğrettiniz
ve başka bir yönü dini vaazınızdır.
Her ikiniz de bana bu kılıcı verdiniz,
bu yüzden beni kenara itiyorsun
Ayrılmamı istesen bile kalbim seninle olacak her
zaman hizmetinde olmaya hazır olacağım.
Hey, ağlamayı kes. Tanrımız aramızda yaşamak
için tapınaktan ayrılıyor. Mutlu ol...
Eğer hayatta kalırsa,
yine de sizi tehdit eder.
Nasıl uyuyabiliyorsun Orada, krala ihtiyacımız
olmadığını, krallığa ihtiyacımız olmadığını söylüyor
Bütün sorunlarınla ilgilenmelisin...
Orada bir devrim yapıyor
Kötü bir şeyler olacak,
korkarım ki Sivagami...
Bhalla, burada yalnız başına ne yapıyorsun?
Neden buraya geldin?
Bağışlayın beni, efendim başaramadım.
Yarın başını elimde istiyorum.
Yoksa senin başını alacağım.
-Bhalla, kimin kellesi? Bhalla kimin?
-Baahubali
Onu krallıktan kovaladın, şimdi
de onu öldürmek mi istiyorsun?
Sadece onun değil, karısını ve
onun çocuğunu da öldüreceğim
Karşı çıkarsan, ben
senide öldürürüm.
Anlıyorum...
Oğlumu tanıyorum
Eğer kafasına koymuşsa,
kesinlikle yapacak
-Baahubali'ye haber vermeliyiz
-inananmaz
Baahubali saf değildir.
Kardeşinin kötü olduğuna inanmaz
Sadece bir yol var..
ne?
sadece sen yapabilirsin...
Ben mi?
Evet, Bhallaladeva'yı öldürmek zorundasın.
Sakın bana yapamayacağını söyleme
Baahubali ve Devasena için yapmalısın.
Çocuğu için...
Oğlumu öldürelim Bhallaladeva
Tamam
Kumara verma, zaman sadece savaşçı olmak için
bir kez şans verir... şimdi senin zamanın
Neler olup bittiğini anlamıyor musun?
Kurban sensin...
Ana Kraliçe tarafından Baahubali'yi
öldürmenin kolay yolu
Bu, sen sadece küçük bir sebebsin
Sivagami'yi gördünmü?
Baahubali akrabasını gönderdi
Kumara verma ve adamları, kralımızı
öldürmeye çalıştı
Kumara verma ve adamları tüm muhafızlarımızı
öldürdü ve Bhallaladeva'nın yüzünü kesti...
Bütün bunlardan sonra hiçbir şeyi geciktirme...
Baahubali'nin ölümü...
Sivagami ne düşünüyorsun?
Kraliçe olarak görevini yap...
Duygularına yenilme, ailen
ve krallık arasında seçim yap
Bu yılanın mı yoksa kendi
oğlunu isteyip istemediğini seç
Bhallaladeva sadece oğlun
değil, aynı zamanda ülkenin kralı
Kim kral'ı öldürmeye çalışırsa ..
Ölümle cezalandırılmalıdır.
Böyle giderse, bir devrim olur,
bütün krallık yok olur
Bu Mahishmati için iyi değil yani
Onu cezalandırmayacaksın değil mi?
Sevgin seni körleştiriyor...
Baahubali öldürülecek...
Ama Bhallaladeva'nın yapmasını istemiyorum
Büyük kardeşin küçük kardeşi
öldürmesini tarihe yazılmasını istemiyorum
O zaman
Nasıl yapılır?
Katappa,atalarından bu yana krala
hizmet etmek için yemin ettiniz
Ve kralın emirlerine uyacaksın.
Hâlâ emirler geçerlimi?
Evet..
Bana emret.
Baahubali'yi öldür...
Ne diyorsun?
Ama neden?
Bilmene gerek yok...
Anne kraliçe...
Anne, bunların hepsinden haberin var mı?
Yalvarırım, lütfen onun sözlerini
geri almasını isteyin.
Baahubali asla hata yapmaz.
O senin oğlun...
Sütünü içerken büyüdü...
-Sen öğrettin...
-Baahubali'nin ölmesi gerekiyor...
Hayır anne, bunu yapamam
Hayır diyorum, beni öldürebilirsin
Onu öldürecek misin?
Yoksa onu öldürteyimmi?
Anne hayır, bu günahlı eller
tarafından yapılmalı ..
Onu öldüreceğim..
Bu köpeğe güvenebilir miyiz, Bhalla?
Hey, bir kaplan onun için
doğacak ve her şey iyi olacak.
Kattapa ihanetten ormana
doğru götürülüyor cezalandırılacak
Ne diyorsun?
Evet efendim onları gördüm
Hey, ne diyorsun
Lütfen uyu...
Devasena, amcam tehlikede
Gitmem lazım Devasena
Çocuğumuzu taşıyacağına söz verdi.
Onu rahat şekilde getir...
Kendine iyi bak
Baahubali...
Ne oldu amca?
Baahu...
Beni burada bırak ve git...
Hayatım önemli değil
Baahu... Sana yalvarırım
lütfen uzaklaş...
Bırak öleyim..
Beni dinle
Ben de ayrılmak istiyorum, yaşlı adam
Karıma senin çocuğumu elinde
taşıması için söz vermiştin
Karıma seni güvende getirmek
için söz vermiştim.
Bir ara sessiz kalırsan
işimi yaparım ..
Gerçekten sana yalvarıyorum ..
Lütfen git.
Lütfen git..
Benim için korkuyor musun
Yanımdayken kimse
beni öldüremez, amca.
Amca sen?...
Kral seni öldürme emri vardi
Anne Kraliçesinin emri...
Baahu, lütfen beni bağışla
Bağışla beni affet Baahu
Lütfen anneme iyi bak.
Uzun yaşa Mahishmati
Katappa'dan asla şüphe etmedim.
Sen benim tek köpeğimsin
Baahubali...
Amarendra Baahubali...
Ben Amarendra Baahubali ..
Mahishmati olacak İnsanların
bedenleri, hayatları ve...
Halkımı Kraliçe ve
Kraliçe den önce koruyacak
Anne kraliçesi...
Çılgın Kraliçe...
Beni öldüreceğini inandırdım
ve ölümünü hazırladım.
Sen kime söz vermelisin
Anne kraliçesi, anne ..
Baahubali'nin kanları
Bu günahı hayatımızdan istediğimiz
zaman temizleyebilir miyiz?
Katappa...
Bir hata yaptın, Sivagami
Çok büyük bir hata yapmışsın
Baahubali'yi anlamadın, senden
nefret ettiğini sanıyordun
Anne Kraliçesi Çılgın Kraliçe
Beni öldüreceğini inandırdım
ve ölümünü hazırladım.
Ölüyor olsa bile, karısını
ve çocuğunu düşünmüyordu.
Ne dedi biliyor musun
Lütfen anneme iyi bakın.
Çocuğunun dedesi olmamı istiyordu
Bu elleri kocanı öldürmek
için kullandım.
Yeni doğan çocuğuda öldür, Sivagami
Eğer bu çocuk büyüdüğünde, bir devrime
dönüşecektir. O bebeği de öldürmeliyiz.
Sadece bu çocuğu da öldürürsen,
millet huzur içinde olacak
Şimdi öldür
Baahubali'yi anlayan sendin,
Yüksekten yükselen gökyüzü
Onun annesi olarak öldürdüm,
ayaklarınızın altına kapanıyorum
Ben de öleceğim ve ayaklarımı gözyaşılarımla
yıkayacağım. Şimdi ne yapabilirim?
Başka ne yapabilirim?
Anne kraliçesi ..
Lütfen dışarı çık
Anne, insanlar haber bekliyor,
Baahubali'nin ölümünü ilan etmediniz
Git ve şimdi duyur.
Ben çocuğa bakarım
Amarendra Baahubali bu dünyada değil
Şimdi, bu sizlerin yeni
kral'ı MAHENDRA BAAHUBALI
Mahendra Baahubali çok yaşa!
Katappa, bakanları çağır
Suçlular infaz edilecek
Tamam anne kraliçe
Baahubali'yi bir hata yaptığını düşündüğüm
hatasınıı aradınız ve öldürdünüz.
Affedemeyeceğini biliyordum bu
yüzden önceden hazırlığımı yaptım
O çocuğu ve annesini öldür
Benimle gelin, gelin "gelin
Oğlumu kurtarırsan, kocamı
kurtarmakla aynı şey olur.
Mahendra, geri gelmen
gerek, seni bekleyeceğim
Bu krallık seni bekliyor olacak
Gelecek misin?
Kaçtı ..
Krallığın tüm kontrolü
Bhallaladeva'nın yönetiminde kaldı
Devasena'ya kızdığı için tüm
Kundala krallığını yıktı.
Bu dünyada sevmek ya da nefret etmek için
Sadece senin için orada oldum Devasena
Senin öldüğünü düşündük, ancak
büyükanne senin için hayatını feda etti.
Anneniz, anneniz bu toprakları
25 yıldır bekliyor.
Mahendra için
Herkese haber salın, dede
genciyle, yaşlısıyla, korkağı
ile herkezin gelmesini istiyorum
Bıçak, orak... sahip oldukları
silahlarla getirmelerini söyleyin.
Krallığın lanetini yok
etmek için Kraliçe'nin büyük oğlu ve
Amarendra Baahubali
oğlu geri döndü
30 binden fazla askeri var.
Savaşmak için silahımız bile yok
Ellerimiz silahlarımız ..
Hayatımız savaşımızdır
Birlikte büyük bir güç oluşturuyoruz
UZUN YAŞA MAHİSHMATİ!
Altın heykel, krallık,
kafamdaki taç, kralın rolü
Bunların benim mutluluğum olduğunu sandım
Ama değil
Mutluluğum bu demir zincirinde
Devasena'yı cehenneme götüren
Bu demir zinciri...
Onu bu zincirde bağlı görmemem
rahatsız oluyorum
Devasena'yı istiyorum
Bütün insanları topla Katappa
bize saldırmaya geliyor.--Katappa?
Bu köle köpek Katappa,
neden sorun yaratıyor
Badra, seni kim öldürdüğünü gördün
Bütün o insanların liderine gidip
başlarını toplu şekilde katledeceğim
Kellesini kövdesinden ayıracağım
Ve 10 bin aile, sizin için mutlu
bir dua olarak çığlık atacak.
Ve son ayinleri bitireceğim
Savaşa hazırlanın
Saldırın...
Oğlunla sadece 9
ay bebarber oldun
Ama benimle 25 yıl boyunca beraberdin
Sonra tekrar geldin, neden
beni terk ettin Devasena?
Kapıları kapatın
Okları serbest bırak
-Sabırlı ol Mahendra, sabırlı ol
-Annemi aldı, sabırlı olamam
-Ölürsem umurumda değil... bırak beni bırakın.
-Annen Dönmeni beklemiyordu.
Onun ölmesi için
Büyük savaşçı Amarendra
Baahubali'nin oğlu musun?
Baban gibi düşün.
Baahubali gibi düşün
-Kapıyı nereden açacağınızı buldun mu?
-Katappa ne yapıyorsun?
Çok uzun zamandır ataların
krala sadıklardı ..
Ve büyük bir güven inşa ettiniz, ancak
bütün iyi isimlerinizi yok ettiniz
Ve şimdi sözü bozuyor musun?
Yapma Katappa, hatanı düzelt
Baahubali'yü nasıl öIüdürdüysen
oğlunu şimdi de aynı şekilde öldür.
Git Katappa, öldür onu
25 yıl önce, ana kraliçe
onu kralımız ilan etti.
Onun Öldüğünü düşünerek, yanlış
insanlara hizmet ediyordum.
Bugün gerçeğimiz geri döndü.
Katappa sözününden asla dönmez.
Bhallaladeva'nın ordusu sarayın
içinde, kapıları açmamız gerekiyor.
Bana çekiç getir, büyükbaba
Avantika, tası ateşe ver
Mızrakları çıkar, büyük baba
3 tur bitmeden önce
anne yürümeye başla
Onu burada tutacağım
Bitirmeden önce, oğlunun
başına alacağım.
Yangın yolu! Onu tamamlarsa,
onlarla birlikte iyi şanslar başlar.
Devasena'nın yürümekten
vazgeçmesini sağlamalıyız.
Tapınağı varmadan önce
önce köprüyü yak
heykelimi kırdın
Öldüğünü düşündüm ama
gördükten sonra sevincim geri geldi.
Çok mutluyum, mutluluğu
kelimelerle ifade edemiyorum
Tabii ki o gün seni öldürdüm ama elimle
seni öldüremediğime dair bir his vardı.
Mutlu yaşamamda bana izin vermedi
Şimdi de onun gibi görünüyorsun
Bana seni öldürmek için bir fırsat doğdu
Ve nasıl kalbini
vücudundan aldığımı göreceksin
Bunun için sana nasıl teşekkür ederim?
Amarendra Baahubali
Mahendra...
Benimle gel benimle
gelin beraber ölelim
Anne Kraliçesi Sivagami,
tanık olduğum ilk sözümdür.
Adaleti, dürüstlüğü ve iyi
niyeti takip eden her kişi
Huzur içinde yaşayacak...
Eğer birisi suç işlemişse,
cezasını çekecek.
Bu benim kararım, kararım kesin
Altyazı:for_reall_707
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.