ÇEVİREN: BitterMoon
İyi seyirler...
Umarım çamura saplanırsın.
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Vay canına, bir sürücü gibi kokuyorsun.
-Hey. Durun çocuklar. Bir dakika.
-Sessiz olun!...
-Susun.
-Yo, şaka yapıyorsunuz.
Hayır. Hayır. Ben...
Bu akşam ailemle olacağım.
Ailemle olacağım.
Unutun bunu.
Hayır, onlar...
Bu adamlar tekrar gitmeyecek.
Bu sefer bizi unut.
Gelmeyeceğim.
İptal edemeyeceğim bir randevum var.
Karımla.
Karım.
Karımla, geri zekalı.
Karım!
Yüce İsa!
Parmaklıklar çöktü.
Bütün gece çalışmak zorunda kaldık.
-Oh, hadi!
-Mümkün değil. Unut gitsin.
Unut gitsin dedim.
Mümkün değil!
Hey, Chick, bu gece çalışmamız
hiç bir şekilde mümkün değil.
Doğru.
Bravo!..
Sona kalan çürük yumurta..!
Şişşt!..
Oh, Tony çocuklara bağırma.
Hiç birşeyin ters gitmesini istemiyorum.
Anneniz çok sinirli.
Arabaya binin.
Çocuklara bağırma.
Lütfen sesini yükseltme.
Herkes takip etsin.
Maria arabaya bin.
-Angelo, ayakkabıların nerde?
-Arabaya bin. Hadi Maria.
Ayakkabıların olmadan gidemezsin. İşte.
Hey, Tony, bir süveter daha getir.
Daha kalın bir tane.
-Maria pijamalarını aldın mı?
-Pijamaları ben aldım.
Tamam. Oh, Tony, Angelo'nun bisikletini arkadan
alırsın, değil mi?
-Seni duyduğunu sanmıyorum.
-Tamam. Ben getiririm. Ben getiririm. Sorun değil.
Haydi. Koyalım. Tamam.
Oturun. Pekala.
-Annem nerde?
-Arkana yaslan.
-Angelo'nun bisikletini almaya gitti.
İşte. Arkaya koyalım.
Aldın mı? Tamam.
Nasıl? İyi mi?
-Evet.
-Parmaklarınıza dikkat edin.
-Kapatalım mı?
-Tekerlekler. Şu tekerlek. O...
-Bagajı tut.
-Oh, iyi. Oldu.
-Hareket ediyorum.
-Tamam. Çocuklar arabaya.
-Tamam. Parmaklarınıza dikkat edin.
-Herkes bindi.
-Ben gitmek istemiyorum.
-Arkana yaslan.
-Hadi. Bana bir öpücük ver.
-Tamam, anne. Hepimiz yerleştik.
-Tamam, tamam.
-Hoşçakal, anne.
Parmaklarınızı içeri sokun.
-Hoşça-kal. Parmaklarınızı içeri...
Bekle bir dakika. Anne.
Anne, dinle.
Eğer birşey olursa-
Herhangi birşey. Yani, onlar imkansızlaşırlarsa,
beni aramanı istiyorum.
Gece ya da gündüz farketmez.
Anlıyor musun?
-Tamam, pekala.
-Ne dediğimi duyuyor musun, anne?
-Evet.
-Bu konuda hiç bir falso istemiyorum.
Afallayıp, beni aramayı düşünememeni
istemiyorum.
-Tatlım onlara bakabilirim.
-Şöyle demeni istemiyorum...
"Mabel güzel vakit geçiriyor.
Onu rahatsız etmeyeyim."...
çocuklarımdan biri yerde
kanlar içinde yatarken...
-Anlaşıldı.
-Tamam mı?
-Tamam.
-Pekala. Kalkıyoruz. Gidelim.
Kafamı şişirmeyin. Oturun.
Herkese arkaya yaslansın. Herkes.
Tamam. Pekala.
Geriye. Oturun.
-Herkes bindi mi?
-Gidelim.
Pelaka.
Direksiyonu çevir. Tamam.
-Anne.
-Tamam.
Tamam. Oldu.
Bekle bir dakika.
Tamam. Git.
Tamam. Gidin.
Sür. Hoşça-kal. Git!
-Yürü.
-Hoşçakal anne.
Hepsi bu. Gidin.
Gitmelerine izin vermemeliydim.
Bilmiyorum.
Gitmelerine izin vermemeliydim. Kahretsin.
Gitmelerine izin vermemeliydim.
Hey, yavaş, yavaş, yavaş.
Yürümeye devam et. Hareket et.
Oh! Oh!
Vito, oraya git ve başlamalarını sağla.
Ben Eddie ile konuşmak istiyorum.
Sorun ne?
Endişelendiğin birşey mi var, Nick?
Evet, evet. Kafasında birşey var.
Neden gitmiyorsun?
Onunla konuşmak istiyorum.
-Tamam. Fakat iyi bir kulağa ihtiyacın olursa.
-Tamam. Teşekkürler.
Hadi. O haklı.
Bu gece evde olacağım diye
ona söz verdim.
Bu gece sevgi dolu, özel, ya da öyle
bir gece olacak diye ona söz verdim.
Bu kahrolasıca şeyin olacağını
nerden bilirdim.
Gecenin ortasında su borusu.
Eminim onu aramamışsındır.
Onu arayamam.
Nasıl arayacağım?
Çocukları zaten annesine
gönderdi.
Duvarlara tırmanacak, tabakları kıracak,
bağıracak.
Mabel, kırılgan, hassas bir kadın.
Mabel deli değil.
O sıradışı.
Deli değil, o yüzden böyle söyleme.
Bu kadın yemek pişirir, dikiş diker,
yatakları yapar, banyoyu yıkar.
Bunun neresi delilik?
Onun ne yaptığını bilmiyorum.
Bu itiraf edebilirim.
Fakat sanırım biliyorum.
Bana çok kızgın.
-Tamam. Ara onu.
-Onda yanlış birşey var, Eddie.
-Ara onu.
-O normal bir insan değil.
Bu kadın, biliyorsun,
arabayı çarpabilir...
evi yakabilir.
Yüce Tanrım.
Onun ne yapacağını bilmiyorum.
Selam bebek.
Dinle. Burda bir sorun var.
Şehrin orta yerinde bir su borusu patlamış.
Kahrolası şey patlamış.
Herşey su altında...
su heryeri kaplamış.
Yani-
Burada kısıldım kaldım.
Seni seviyorum.
Sorun yok Nick.
Lütfen bana inan. Herşey yolunda.
Sen iyi misin?
Evet.
Bebeğim, bunu telafi edeceğim.
Yarın işe gitmeyeceğim.
Yarın çalışmayacağım,
ve tüm gün beraber olacağız.
Bütün bir gün.
Tamam mı tatlım?
Evet.
Tamam, sevgilim.
Sen benim kızımsın.
Hey, Nick. Hadi. Çabuk ol. Hadi...!
Buraya gel. Hadi çabuk!..
Bazen doğru gibi görünüyor,
bazen değil.
-Hey.
-Selam.
Selam.
Hey, biliyor musun Nick bu akşam beni ekti.
Çocukları anneme bıraktıktan
ve herşeyden sonra.
Niye dert ediyorum ki?
Benim adım... Garson Cross.
-Evet biliyorum.
-Sen -Sen biliyor musun?
Biliyorum, Garson.
Ateşin var mı?
-Elbette.
-Ve bir içki?
Elbette. Henüz ödedim.
Yeterince içtim.
Senin tercihin nedir?
Seagram's.
Seagram's ve ne?
Yedi kron.
Seagram's ve yedi kron ve ne?
Şişede.
Barmen,  buz dolu bir bardak ver.
-İşte geldi. Şuraya koy.
-Tam buraya koy.
-Ve uh, Seagram yediyi al...
-Seagram yedi.
-ve bayana bir içki doldur.
-Bayana bir içki doldur.
-Nasıl?
-Devam et.
-Devam et?
Tamam.
-Şerefe!
Ah.
Vay canına, susamışsın.
Oh, onlar senin sanmıştım...
*şampanyadan zarar gelmez...
Sadece alkol beni heyecanlandırmıyor artık
Öyleyse söyle bana,
bu nasıl gerçek olabilir?
seni kovalayacağım...
-Söyle.
-Ben şarkı söyleyemem.
Dinle. Neden daha az gürültülü
başka bir yere gitmiyoruz?
Ben, şey...
Seni kendi evime götürürdüm ama...
orası çok dağınık.
Senin evine gidebilir miyiz?
Biraz temiz hava alırız
ve bu dumandan uzaklaşırız.
Neden senin evine gitmiyoruz?
-Hımm?
-Evet. Evet.
Tamam.
Neden sadece gitmiyoruz?
-Borcum ne barmen?
-3.50 dolar.
İyi şanslar.
Sen iyi misin tatlım?
Oh, lütfen hastalanma.
Bana yaslan.
Gözlerini açabilir misin?
İşte oldu. Şimdi iyisin.
-Yerin burası değil mi?
-Mmm-hmmm.
Ne-
Hey kes şunu.
Dinle dostum.
Vazgeçtim.
Hey, yapma! Bırak- bırak beni-
Kes şunu.
Bırak.
Bırak... gideyim.
Komik.
Çok komik.
Nick!
Hayır. Şey, Garson. Garson Cross.
Ben dün gece eve
getirdiğin adamım.
Kalkman gerekmez.
Şey, uh...
henüz sabahın çok erken bir vakti.
Ben- rahatsız ettiysem üzgünüm.
sabahları erken kalkıp etrafta dolaşmayı
ve kendi kendime  konuşmayı severim.
Orda mısın?
Kim- Nick kim?
Evli değilsin, değil mi?
Bir dakikaya kadar gitmem gerek.
Dinle, aklında eğer bu Nick denen adam varsa...
ve beni ona karşı bir tehlike
olarak görüyorsan...
ya da onu benle ya da beni onla
cezalandırmak istiyorsan, unut gitsin!
Adamı tanımam.
Yaptığın buysa,
bunun için kendini suçlama.
Duşta mısın?
Tamam, duş seni kendine getirir.
En azından ben öyle umuyorum.
Sorun ne?
Oyun oynayacak havada değilim, Nick.
Nick Longhetti. Mabel Longhetti.
Bir fincan kahve?
Ben kahve alacağım.
Ben bu kadını anlayamıyorum.
Benim hatam.
İki kez boşandım.
Bir kadına sahip olmayı beceremiyorum.
Anne?
Pekala, onun hakkında ne düşünüyorsun?
Demek istediğim, onu sevmezsin.
O senin oğlun değil, fakat-
Anne!
Çocuklar?
Çocuklar! Nerdesiniz?
Nick! Nick, çocuklarım nerde?
-Hey, hadi.
-Orası soğuk oldu.
Haydi.
-Evde kimse yok ha?
-O evdedir.
Evet.
Mabel?
-Kendinizi evinizde farzedin.
-Nick, bir bardak su alabilir miyim?
Elbette. Eddie, herkese
rahat hissetmeleri için yardımcı ol.
Bir yerlere oturun çocuklar.
Rahatınıza bakın.
Mabel.
-Hey Nick, bu bardağı kullanabilir miyim?
-Evet.
Sorun ne?
Hey.
Hiçbirşey.
-Kimle geldin?
-Herkesle.
-Yemek yedin mi?
-Hayır.
Ah, Nick açlıktan ölüyor olmalısın.
Mm-hmm.
Oh, ben- uh...
Bişeyler hazırlayayım.
Birşeyler getireyim.
Ben-
Hemen geliyorum.
Hey, hadi çocuklar.
Herşey yolunda mı?
Ne diyorsun sen koca adam?
-Tamam mı?
-Mabel nasıl?
-İyi, iyi.
-Herşey yolunda mı?
İyi. Hadi çocuklar.
Oturun ve rahatlayın.
-Her zamanki başağrılarından biri yok mu?
-Hayır. Saçmalama. Otur. Meraklanmayı kes.
Hadi gidelim çocuklar.
Kendinizi evinizde farzedin.
Jimmy, lütfen sen-
oturma odasına.
Hey, bu Mabel.
Buraya gel tatlım.
Herkesi tanıyorsun?
Bu Mabel. Ve herkes.
-Selam Mabel.
-Selam.
Selam.
Spagetti ister misiniz?
-Spagetti?
-Evet, süper olur.
-Hepiniz spagetti istiyor musunuz, Nick?
-Evet. Evet.
-Nasılsın, Mabel?
-Oh.
-Clancy, nasılsın?
-İyiyim.
-Sen nasılsın?
-Nasıl hissediyorsun?
-Harika. İyiyim, iyiyim.
-Pekala. Pekala.
Tanrı seni korusun güzelim.
Tamam. Bu kadar yeter. Clancy, haydi.
Hello Mabel.
Hello, Bowman. Sen nasılsın bakalım orda?
Tamam. Mutfağa gidiyor
ve spagetti yapıyorum.
Hadi çocuklar. İçeri geçin.
Sizin sorununuz ne?
-Hey.!
Çabuk mutfaktan defol!
Şuna bak! Ayakkabılarına bak Eddie!
Çamur içindeler.
-Oh, haydi.
-Ayaklarına bak. Ayakkabının her yeri çamur dolu.
Defol burdan.
Hey, Eddie yere indir beni. Hadi.
-Çık burdan ve ben biraz çalışayım.
-Oh, peki.
Hemen kes şunu Eddie.
Spagetti istiyor musun?
-Tekrar mı spagetti?
-Evet.
-Tut -Tut -Tut onu.
-Ben hazırım.
-Tut şunu.
-Nicky, şarap getirdin mi?
-Ben hazırım.
-Ne?
-Eddie şarabı açtın mı?
-Lütfen.
-Eddie!
-Harika mal.
Şarap açıldı.
Tamam. Haydi.
-Sos hazır mı?
-Evet.
Az bir zaman daha.
Tut. -Bir dakika daha tut.
-Kaşığı aldınız mı?
-Oh, oh, oh, oh.
-Biraz daha.
-Devam et.
Bu kaşığa ihtiyacınız var mı? İşte.
Biraz daha.
Tamam, bu iyi.
-Tamam. Evet.
-Pekala.
Haydi. Getir buraya.
Tamam.
-Şarapları bardaklara koyduk.
-Bunu koymak için bir şey lazım.
-Ne?
-Bu sıcak.
-Orda ekmek tahtası var.
-Ne?
Yol açın. Harika.
-Hey.
-Yoldan çekilin, sıcak. Sıcak.
Oturun.
Farketmez.
-Herhangi bir yere mi?
-Oturun çocuklar. Hazırız.
-Ben buraya oturuyorum.
-Sen buraya Billy.
-Hadi Gino'yu dinleyelim.
-Bravo Gino.
-Evet, Gino!
-Bravo.
-ileriye geçir.
-Geliyor.
Tamam.
Başlıyoruz.
-Bu kimin fikriydi?
-Nick'in fikriydi.
Herkes ekmek aldı mı?
-Biraz sos.
-Billy sosu uzat.
Ben ekmek istemiyorum. Hayır.
-Senin adın ne?
-Kendiniz alın.
-Beni hatırlamıyor musun?
Üç hafta önce Nickle burdaydım.
Akşam yemeği yedik.
-Ekmek?
-Veronica benim karım.
Çocuklar bahçede oynadılar.
Hatırlamıyor musun?
Karını hatırlıyorum.
Seni hatırlamıyorum.
Hey, Nick, tahmin et bakalım o ne?
"Deli"
-Bira ister misin?
-Otur.
-Kimler bira ister? Billy? Morton?
-Hayır. Hayır, teşekkürler.
-Aldo? James?
-Hayır, ben şarap içiyorum.
Sos nasıl olmuş?
-Senin adın ne?
-Harika.
Grimaldi. Vito Grimaldi.
Nick'in bir arkadaşıyım.
Teşekkürler. Hey, bana sosu uzat. Neden?
Biraz daha sos istiyorum.
Bana sosu ver.
Burda kaç-yakala oynuyorum.
Başım dertte.
Billy.
Çevir onu.
Kaşığı kullan.
Kaşığın içinde çevir.
-Böyle mi?
-Hayır.
-Oh, dostum.
-Oh, hayır.
-Yüce isa.
-Hepsi ayakkabımın üstünde.
-Eyvahlar olsun!
-Seni bir yere götürmemek lazım.
Lanet olsun!
Hadi şimdi ye. Devam et ve ye onu.
-Şuna bak ya.
Başka bir tabak ister misin?
-O kirli. İşte. Ona biraz daha ver.
-Lütfen.
-Orda. İyi. İşte işte.
-Şundan kurtulalım.
Götür onu.
-Peyniri bu tarafa geçir.
-Burda biraz daha abur cubur var çocuklar.
Vuuv!
-Şimdi nerde kalmıştık?
-Biraz peynir al.
-Peynir.
-Senin adın ne?
Benim mi? Oh, uh, Morton.
Joseph.
-Peynir?
-Ben Mabel.
-Nasılsın?
-İyiyim. Sen nasılsın?
Aldım onu.
Ve, şey ,uh...
senin yanındaki.
-Senin -senin adın ne?
-James Turner.
-Ben Nick'le çalışıyorum.
Ben Mabel Longhetti.
Nick'le yaşıyorum.
Al şunu.
Ve sen -yakışıklı.
Evet. Sen.
Billy. Billy Tidrow.
-Billy Tidrow.
-Evet.
-Biraz ekmek alabilir miyim?
-Tidrow.
-Tidrow. Evet.
-Doğru. Doğru.
-Bana Miki Fare derler.
Miki Fare.
Kaldırın!
Burdaki herkese.
Hoşgeldiniz. Tanrı sizi korusun.
Um, Çok yiyin ve uzun yaşayın.
Hey.
Mabel'e.
Mabel'e!
Merak etme.
Çocukların nerde olduklarını
sormayacak mısın?
Onlar annende.
Kaç çocuğunuz var?
-Üç.
Öyle değil mi, Nick?
Bildiğim kadarıyla öyle.
-Benim yedi tane.
-Yedi mi?
-Yedi.
-Yedi.!
-Yedi çocuk.
-Dediği bu. Yedi.
Yakışıklı, senin kaç tane?
Ben mi? Bir deste var bende.
Bakalım.
Robert var. William var.
Mary var.
Um-
Pee-wee var.
Um, birini atladım.
Pee-wee 14 yaşında.
Biryerlerde bir tane daha vardı.
Hah, bir de John var.
O irlandalı-katolik iyi bir çocuk, hıı?
O iyi bişeyler işte.
Biliyor musunuz, dikkat ediyorum komşuların
hep daha fazla çocukları var.
Buna dikkat ettiniz mi?
Caddenin üstü ve altı.
Yukarısı aşağısı.
Küçük çocuklar, bebek arabaları,
emekleyen çocuklar.
Bu kadar çok çocuğun manası nedir?
Havadan mı kaynaklanıyor?
-Öyle bir şey.
-Hmm?
Demek istediğim, sekiz dokuz ay geçiyor,
hiç çocuk görmüyorum.
Bir iki yıl geçiyor, hiç çocuk görmüyorum.
Birdenbire,
bir sürü bebek arabası, bir sürü bebek görüyorum.
-Bence havadan kaynaklanıyor bu.
-Afedersiniz.
-Yo, ayla ilgili.
-Ne?
Evet ya. Hatırlayın iki astronotun
aya gittiği zamanı.
gittiler ve golf oynadılar.
Bu yüzden bir miktar toz yeryüzüne geldi.
"Stronzium" ya da, uh-
Belki kadınlar onu kokluyorlar.
Ay.
Ah, ay.
Hayır.
Dinleyin, demek istediğim bir çocuk bile görmeden
sekiz dokuz ay geçirebilirsiniz.
-O kadar uzun sürebilir.
-Hayır. Ben iki yıl boyunca tek çocuk görmedim...
sonra aniden bir sürü bebek bir sürü puset.
Onların bir kısmı benim olabilir.
Yo, bu kesinlikle havanın etkisi.
-Şey, olabilir.
-Yo, dokuz ay önceyi tekrar düşün.
-Süregelen bir romantizm olmalı.
-Oh, evet.
Bilmiyorum.
Bana olmadı.
Hayır mı?
Bence havadan.
-Oh, ho ho ho.
-"Havadan"
İşte geldiğimiz yer.
İşte burası geldiğimiz yer.
Billy o nerde?
-O nasıl Billy?
-Onlar gerçekten iniyorlardı.
Bravo! Bravo!
Bravo Billy.
Tekrar!
Bravo.! Bravo.!
-Söyle! Söyle! Söyle!
-Tamam tamam. Şimdi Billy Tidrow'dan bir şarkı.
Ben hiç şarkı söyleyemem.
Tek bir nota bile.
Peki, gel dansedelim o zaman.
Herkes dansedebilir.
Yo, bu pek hoş değil.
Bu yüzü sevdim.
Nick, benim yakışıklı bir yüzden
anladığım bu işte.
-Bu kadarı kafi.
-Tamam. Gel hadi dansedelim.
-Yok, yok, yok.
-Şu kaslara bakın.
-Bu kadar yeter.
Hiç böyle kas görmedim. Eminim, hiç bir giysi sana uymuyordur.
-Yo, uyar.
-Mabel, yeterince eğlendin. Yeter.
Haydi, haydi.
Dansedelim, Aldo.
-Haydi.
-Peki. Herkes yorgun. Bu kadar yeter.
Hadi.
Dansetmek ister misin?
-Hayır.
-Um-
-Vito Grimaldi.
-Otur kıçının üstüne!
Alo. Merhaba anne.
Selam anne.
Yo, birşey yapmıyoruz.
Yemek yiyoruz.
Sorun ne?
Ne hissediyorsun?
Nerde? Karnında mı?
Ne demek istiyorsun?
Doktoru aradın mı?
Bak anne.
Doktor konusundaki inadından vazgeç.
Annem.
Karnında bir ağrı varmış.
Hmm. HO3-7399. Onları ara.
Anne ben arayamam.
Onlara ne diyeceğim?
Senin araman lazım. Ağrının
nerden geldiğini onlara anlatmalısın.
Anne, kötü bir şey yedin mi?
Balık mı yedin?
Bir restoranda balık yedin.
Hangi restorant?
Hamburger cennetinde balık yedin.
Bunu ne için yaptın anne?
Yemek için teşekkürler, Mabel.
Çok güzeldi.
Küçük bir bebek gibisin.
Bunu biliyorsun, değil mi?
-Bak, orda olacağım.
-Sonra görüşürüz.
-Ben geliyorum. Hemen orda olacağım.
-Herşey için teşekkürler.
Mabel'i vereyim mi? Hıı?
-Pekala. Orda olacağım.
-Sonra görüşürüz, Nick.
-Tamam, anne. Geliyorum.
-Görüşürüz Mabel.
-Bak dinle.
-Görüşürüz Nick.
-Annen hasta olduğu zaman...
-Boşver.
İlk aklına gelen onların çok
zamanları kalmadığıdır.
Evet.
-Haklısın.
-Nazik olmaya çalışıyordum.
-Çatlak!.
-Arkadaşlarını seviyorum.
Bunu biliyorum.
Ben sıcak bir insanım. Ben-
Bunu da biliyorum.
-Ben senin beğendiğin şu burnu havalarda...
soğuk tiplerden biri değilim.
Bung bung.
Bir karış havadaki burunlarıyla...
Oh, ho. Ne kadar da güzel.
Oh. Mmmm. Teşekkürler. Oh.
Ben o çocuklara nasıl davranılacağını biliyorum.
Ben onların rahat hissetmesini...
O çocukları seviyorum. Eve getirdiğin herkesi
seviyorum ben, Nick.
-Biliyorum!
-Rahat hissetmelerini istedim.
Rahat etsinler istedim. Onlar burda
öylece oturuyorlardı. Ben istedim ki-
Sen neden bahsediyorsun?
Herhangi yanlış birşey yapmadın.
Senin bakış açın hep böyle-
"Otur Mabel!"
-"Otur Mabel!"
-Billy sana böyle bakıyor.
Senin zararsız olduğunu bilmiyor.
O adamın sana bakışı böyle.
İşte böyle.
Sana böyle bakıyor.
Ne yapacağını bilmiyor.
Bu maymun ne yapacağını bilmiyor.
Senin niyetinin şey olduğunu sanıyor.
Niyetinin öyle olmadığını bilmiyor.
Delirmeye başlıyorsun demek istemiyorum.
Nicky.
Deli değil.
Yanlış birşey yapmadım değil mi?
Ne, Nicky?
Nicky, söyle bana. Sadece-
Nicky, duygularımı
incitmekten korkma.
Ne yapmamı istediğini söyle -
Nasıl olmamı istediğini söyle.
Öyle olabilirim.
Herşey olabilirim.
Sen bana söyle, Nicky.
Selam anne.
-Selam baba.
Burda ne yapıyorsun?
-Nasıl girdin içeri?
-Pencereden.
Maria ve Angelo da burdalar mı?
Annem? Herkes?
Pekala, babanız biraz uyumaya
çalışıyor. Yani, o...
İçeri girsinler mi yoksa kitapları
alıp dışarı mı çıkayım?
Oh.
-Deliriyor.
-Tony, buraya gel.
-Herşey yolunda mı?
-Daha iyi olamaz. Girebilirsin.
İçeri gir ve kapıyı kapat.
Oh, Nick uyandırdığım için üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm ben.
Mabel nerde?
-Banyoda.
-Kızgın mı?
Yo, sanırım yıkanıyor.
Oh.
Benim-
Dün gece seni çok fazla
çalıştırdılar, öyle değil mi?
-Mm- mmm.
-Kahrolası bir boru patlamış.
Mmm.
Pekala. Söyleyeyim. Gidip sana güzel bir
fincan kahve yapacağım. Buna ne dersin?
-Hayır, tatlım. Biraz dinlenmeye çalışacağım.
-Selam anne.
Selam.
-Çocuklar nerde?
-Uh, yukardalar.
-Neden yukardalar?
-Uh, kitaplar. Geri gelecekti-
-Tony kitaplarını almak istedi.
-Dün gece hepsini almamışlar mıydı? Arabayı tıka basa doldurduk.
Bu tartışmayı oturma odasında
yapmak zorunda mıyız?
Çünkü biraz uyumaya çalışıyorum.
Kusuruma bakmayın,
ama gerçekten biraz uyumak istiyorum.
Afedersin tatlım.
Bil bakalım baba.
Böyle ileri geri ıslık
çalmasını öğrendim.
Ve iki parmağımı ağzıma sokarak
ıslık çalabiliyorum.
-Ve başka yöntemlerle de ıslık çalabiliyorum.
-Tebrikler.
Hızlı öğreniyorsun, Angie.
Bu gece televizyonda maçı
izleyeceğiz, öyle değil mi baba?
-Bilmiyorum Tony, yorgunum. Biraz dinlenmek istiyorum.
-Ne diyorsun baba?
-Hangi konuda?
-Benim ıslığım hakkında? Sen yapabilir misin?
Burda neler oluyor?
Bu çocukların okulda olmaları gerekiyor.
-Maria, kalk ayağa.
-Sorun yok.
Ayağa kalk.
Yürü. Gidiyoruz. Haydi.
Hadi Maria.
Geliyor musun?
-Anne.
-Bana anne deme. Benim adım Mabel. Anne demenden hoşlanmıyorum.
Herneyse, gel buraya.
-Hayır. Okula gitmeleri gerek.
Buraya gel.
Tamam çocuklar yatağa girin.
Hepiniz çocuklar, yatağa.
Buraya dönün.
Şimdi, hep beraber.
Haydi bakalım.
Tekrar hep birlikte.
"Jingle Bells."
Olmuyor.
Hava, sadece hava.
Büyükanne nerdesin?
-Büyükanne nerdesin?
-Büyükanne nerdesin? Büyükanne nerdesin?
-Ters giden birşey mi var?
Büyükanne, yatağa.
-Hayır, Kahve yapacağım.
-Yatağa.
-Siz istemediniz ama ben biraz yapacağım.
-Hadii, herkes yatakta.
-Yapacağımı hiç sanmıyorum.
-Hadi büyükanne. Yatağa.
-Herkes yatakta.
-Ben - Sadece oturayım, Nick.
-Hatırımız için gelmez misin?
-Hayır.
Hadi.
İşte büyükanne.
işte büyükanne.
-Selam.
-Pekala.
Selam bitanem.
Siz hepiniz nasılsınız?
Sizi gördüğüme sevindim.
Çok hoş bir aile, değil mi?
Dün akşam neler yaptınız?
Oh, çok eğlendik.
Kek pişirdik, o bisikletle gezdi, ve-
Harika bir fikrim var.
Siz okuldan dönünce,
bir parti vereceğiz.
Harika şeylerden konuşacağız, ilginç
şeyler yapacağız, önemli şeyler...
siz okuldan dönünce, tamam mı?
-Fakat kahrolası kitaplarımı bulamıyorum.
-Şey, uh -
-Tüm kahrolası hayatımı alsa da onları bulacağım.
-Evet.
Ben arabadayım.
-Anne onları götürecek misin, götürmeyecek misin?
-Elbette.
Elbette, Ben - Hemen götürebilirim.
-Tamam.
-Götüreceğim. Biz - Biz gidiyoruz.
-Oh, Nick seni uyandırdığımız için üzgünüm.
-Sorun değil, tatlım.
-Önemli değildi.
-Yo, önemliydi.
-Dinlenmeye çalışıyordun.
-O konuda endişelenme.
-Hoşçakal tatlım.
-Hoşçakal.
-Ve şimdi uyu ve dinlen.
-Evet.
Sana sonra kahve getirir.
-Tamam tatlım.
-Bunu bir daha yapmayacağım.
-Biz şimdi okula gidiyoruz
ve onları ben götüreceğim.
-Ve biz gidince sen de dinlenebileceksin.
-Harika, harika.
Tamam. Hoşçakalın.
Tony, hadi.
Hadi çocuklar.
Beş, dört, üç, iki,
bir, sıfır, fırla!
Alo?
Nick, şehirden arıyorlar.
Sana ihtiyaçları var.
Söyle onlara gelmiyorum.
Gelmeyeceğini söylüyor.
Söyle onlara ben süpermen değilim.
Benim ne olduğumu sanıyorlar?
Süpermen mi?
Süpermen olmadığını söylüyor.
Onun süpermen olduğunu mu
sanıyorsunuz?
Sen ne yaptın? Telefonu yüzüne mi
kapattın?
Oh.
-Sen iyi misin?
-Evet.
İşten sonra annemi göreceğim.
Suçluluk duydum.
Tamam.
Sen iyi olacak mısın?
Niye bunu sorup duruyorsun?
Ben de bir sorun falan mı
olduğunu düşünüyorsun?
Ben deli falan mıyım?
Vay, çocukların eve gelmesi
için sabırsızlanıyorum.
Aniden herkesi özleyiverdim.
Neden bilmiyorum.
Saat kaç söyler misin?
Çünkü çocukların dönmesini bekliyorum...
ve saat kaç bilmiyorum -
Hey, sen.
Senin kolunda saatin var.
Bana saati söyler misin?
Ayakkabındaki şu zincirlerden
alacağım.
Ne önemli!
Saati söyler misiniz lütfen?
Çünkü ben bekliyorum ve-
Hey, dinleyin siz kuşlar!
Okuldaki çocuklarımı bekliyorum.
Saati söylemenizin bir mahzuru var mı?
Sizin derdiniz ne?
-Ne-
Diliniz var mı sizin?
Büyük -
Bebeklerim, hadi!
Hadi bebeklerim.
Hadi tatlılarım.
Hadi.
Hadi. Hadi.
İşte.
Hadi.
Vroom!
Tamam hadi. Hey, tatlılarım.
Selam selam selam.
Nasılsınız?
Mrs. Jensen çocuklarla birlikte geliyormuş.
Birlikte eğlenebiliriz diye düşündüm.
Maria, selam.
Teşekkürler. Teşekkürler.
Oh.
Git. vuu-huuu!
Kim kazandı?
Sen mi kazandın, Angelo mu?
Oh, üç kağıtçı!
Oh! Oh!
Vuuu! Vuuu! Oh!
Siz çocuklar, umarım hiç büyümezsiniz.
Asla!
Biliyor musunuz, ben hayatımda...
siz çocuklarımı yapmak dışında
önemli hiç birşey yapmadım.
Seni seni ve seni yaptım.
Oh!
Oh, başım!
Ne başağrısı.
Enseni ovayım anne.
-Vuuu! İmdat!
Oh evet. Oh evet.
Bu iyi hissettiriyor.
Neden sizin elleriniz böyle hissettiriyor,
biliyor musunuz?
Dinleyin, size kendimle ilgili
bir soru sorabilir miyim?
Hıı? Sorabilir miyim?
Beni gördüğünüz zaman,
siz, ne hissediyorsunuz-
"Oh, biliyorum. Bu annem"?
Yoksa siz hiç düşünüyor musunuz?
Demek istediğim, benim sanki-
uh, budala ya da bayağı, ya da ya da, uh-
Hayır, sen zekisin, güzelsin...
ve sinirlisin aynı zamanda.
Oh!
Teşekkürler tatlım. Teşekkürler.
Elini ver bana bakayım.
Hey, şuraya bak. Bu kadar büyük
ellerin olduğunu hiç bilmiyordum.
-Ben top oynuyorum.
-Şu çizgilere bak!
Bak sen. Elinde böyle çizgiler
olduğunu bilmiyordum.
Ve senin kocaman bileklerin var.
-Hey, hadi bana kaslarını göster.
-Anne, tanrı saklasın.
Lütfen, hadi. Eskiden kolunu şöyle yapardın,
hatırladın mı?
Tamam, işte böyle. Sert kas.
Tamam, şimdi bir bakmama izin ver.
-Yapabileceğinin en iyisi bu mu?
-Yapabileceğimin en iyisi bu, anne.
Gördünüz mü herşey ne kadar iyi?
Biz böyle konuşunca herşey ne
güzel, gördünüz mü?
-Herşeyin ne kadar güzel olduğunu gördünüz değil mi?
-Hey, Jensen'in arabası orda.
Oh, hey, hadi. İçeri. Hadi.
Herkes içeri. Hadi gidelim.
Hadi, hadi, Maria.
Gidelim. Çabuk.
Tamam. Kabanlarınızı çıkarın.
Tamam. Eğilin, eğilin.
Tamam, tamam.
İşte geldiler.
Merhaba! Merhaba!
-Uh, ben Harold Jensen. Uh, bu da oğlum John.
-Uh, içeri girin.
Dışarda durmayın. Burası herkesin
girebildiği bir ev. Merhaba! Merhaba!
-Karım gelemedi.
-Oh, evet. Üzüldüm.
Tony, sen çocukları biliyorsun.
Ve bu da Mr. Jensen, öyle değil mi?
Cómo está usted?
-O ispanyolca konuşuyor.
-Bien, bien.
Hey, hey, buna ne dersiniz?
Biraz çay ister misiniz?
Hayır, teşekkür ederim.
Sadece çocukları bırakabileceğimi düşündüm.
-Kırtasiyeciden birşeyler almam gerekiyor.
-Ah.
-Siz biraz rahatsızsınız, öyle değil mi?
-Yo, hayır.
Evet, öyle.
Azıcık da olsa rahatsızsınız.
Hadi, hadi.
Hey, hadi.
Hey, ne hoş yüzük.
Hadi, hadi. Birazcık tebessüm.
Hadi, biraz eğlenelim.
Hey, işte böyle. Hadi.
Bir parça neşelenelim.
Çocuklarla oynamak ister misiniz?
Pekala. Dikkat Angela. Onu atma.
Tamam. İşte başlıyoruz.
Tamam, böyle Tony.
Onu masanın tam orasına koy tatlım.
-Vaav!..
-Ne düşünüyorsun?
-Vaav!
-Eveet.
Tamam, onu masaya, kuklanın yanına koy.
Masaya, tamam mı?
Tamam. İşte böyle.
Dikkatli ol.
İşte böyle. İşte böyle.
Harika. İşte böyle.
Bravo! Müthiş.
Dans eder misin?
Oh, bu çok kötü, çünkü...
Hey, çocuklar, dans zamanı.
Gördün mü? Bir kez biraya gelince
başka hiç birşeyle ilgilenmezler.
Bu durmanız gereken zamandır. Durup
onları ilgileriyle başbaşa bırakmalısınız.
Yabancı dille, şarkı söylemeyle,
dansetmeyle...
-Hatta şakalarla. Eğlenceli olan herşeyle.
-Çayımı alabilir miyim, lütfen.
Oh, s,ktir et çayı!
Senin neyin var?
Hey, bunu duydun mu?
Mucizelere inanmaz mısın?
Bu kuğu gölü.
Bu muhteşem.
Muhteşem!
Hey, çocuklar. Çocuklar, kızlar.
Bu kuğu gölü.
Ölen kuğuyu hatırlıyor musunuz?
Hadi gel.
Gel ve Mr. Jensen için öl.
Gelin çocuklar. Biz koro olacağız.
Hadi, sen Tony'nin elini tut.
İşte, hadi hadi.
Hadi Tony hadi.
Biz bu tarafa doğru gideceğiz
ve onların korosu olacağız.
Haydi.
Haydi,
Mr. Jensen için öl!
Tamam. Hadi.
Hadi kızlar.
Mr. Jensen için ölün.
Hadi Maria. Ölen kuğuyu biliyorsun.
Hadi hadi.
İşte böyle. İşte böyle.
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo! Hadi!
Onlar senin için öldüler. Hadi.
Evet. Ben de seni seviyorum.
Bekle.
Onu çağıracağım.
Anne, babam telefonda.
Ona bir partinin ortasında olduğumuzu söyle.
Tamam, ona, kendisiyle konuşmak
istemediğini söylerim.
Yo, öyle söyleme. Benim dediğim o değildi.
Bekle bir dakika.
İşte. Geldim Geldim.
Sorun değil. Geldim.
Alo, Nick? Alo?
İyi gidiyor.
Afedersin.
Nefesim kesildi.
İyi gidiyor.
Dinle ben müthiş bir anneyim.
Ben sadece- Ben sadece kendi çocuklarımı değil...
Mr.Jensen'in çocuklarını da seviyorum. Mr. Jensen'i seviyorum.
Onların hepsi harika.
Çok güzeller.
Bir daha asla huysuz olmayacağım. Asla!
Evet. Mr. Jensen. O geldiğinde biraz
gergindi ama...
ben onu rahatlattım.
Bilirsin, ona dansettim,
şarkı söyledim.
-Alo, alo!
-Ne oldu anne?
Kahrolası telefonlar!
Tamam.
Pekala, şimdi iki seçeneğimiz var.
Ev ödevlerimizi yapabiliriz...
Veya biz uh- kostüm yapabiliriz.
Yeee..
Kostüm yapmak istiyorsunuz, demek.
Tamam Maria, sen kızları yukarı çıkar,
biraz far ve ruj sürün...
ve bilirsiniz, şu çılgın
kostümlerden yapın.
Ve sen Tony, uh
sen korsan şeyi yap...
gözünü bantlayıp, uh, şey-
küpeler ve eşarplarla.
Hangilerinden sözettiğimi biliyorsun, değil mi?
Senin adın neydi?
-Harold.
Senin ilk adın?
Harold.
Harold. Oh seni zavallı şey.
Birisine Harold diye isim koyamazsın.
Benimle danseder misin?
Hmmm?
Çocuklar konusunda endişeliyim.
Çocukları burda sizinle bırakmak konusunda.
Hangi çocuklar?
Benim çocuklarım-
onları burda bırakmak-
Ve benim endişelenme sebebim...
sizin biraz tuhaf davranıyor olmanız.
Uh, ben merak ediyorum,
siz bunun farkında mısınız?
Bütün bunları kim yaptı? Nerden bütün bunlar?
Bütün bu giysileri kim çıkardı?
-Bunları kim yaptı?
-Ben.
Kim aldı - Sen mi?
Bunu neden yaptın?
Neden?
Neden? Burası senin evin değil.
Hadi! Kalk. Kalk.
Şimdi giyin.
Orda dikilme. Giyin.
Çıkar şunu üstünden ve giyin.
Şunu çıkar ve üstünü giyin, hadi.
Kardeşin John nerde?
John!.
Adrienne, o giysileri çıkar.
Haydi, eve gidiyoruz.
Baba giyinmene yardım edecek.
-John senin giysilerin nerde?
-Alt katta.
-Aşağı in ve onları getir.
-Peki efendim.
-Ben gerçekten çok üzgünüm.
-Evet.
Ben gerçekten nazik olmaya çalışıyordum.
Öyleydiniz, biliyorum.
Maria, Maria nereye gidiyorsun?
-Maria buraya gel.
-Maria geri gel.
Maria buraya gel.
Lütfen Maria.
Neden üzerinde giysilerin yok tatlım?
Senin giysilerini kim çıkardı?
Bu çocuk çıplak.
Pekala, annecik. Buraya gel.
Şimdi, senin giysilerini kim çıkardı?
Anlat babaya.
Senin giysilerini kim çıkardı? Hımm?
Giysilerini kim çıkardı?
Söyle babana lütfen.
-Annem.
-Kim, annen mi?
Giysilerini annen mi çıkardım, sevgilim?
Pekala, hadi gel.
Üzerine birşeyler giydirelim.
Çabuk ol.
-Tamam tamam. Oldu.
Onu rahat bırak. Onu rahat bırak.
Neler oluyor burda?
Benim yatak odamda ne arıyorsun?
-Sizinle bir dakika konuşabilir miyim?
-Defol!
Nick!
Bana ne yaptırdığını gördün mü? Hıı?
Parti mi veriyordunuz?
Defol git burdan.
Çocuklarını al ve burdan defol.
-John ayakkabıların nerde?
-Üst katta.
Fırla, yukarı git,
onları bul ve ayağına giy.
Adrienne şunları toplamama yardım et.
Güzel. Hadi.
Pekala. Temizleyelim.
Unut bunu.
sadece çık ve git burdan.
Hadi tatlım, gidiyoruz, hadi.
John.
-Ne?
-John, pekala, hadi. Ayakkabıların nerde?
Onları bulamıyorum.
Nereye gidiyorsun?
Bak, senden, çocuklarından,
karından ve tüm ailenden bıktım.
Çocuğumu alacağım.
Ohh! Kesin şunu!
Nicky, Nicky!
-Anne, tanrı aşkına!
-Onu öldüreceksin. Dur.
Çıkın burdan.
-Çıkın burdan. Seni de çocuklarını da öldüreceğim.
-John, haydi.
Şimdi git burdan ve kendi evinde kal.
Ne halt ediyorsun?
Çık git burdan! Ne yapıyorsun?
Defol!
Doktor Zepp orada mı?
Siz kimsiniz?
Katherine, Doktor Zepp nerede?
Pekala ben bekliyorum, o burda değil.
Peki o nerde olabilir, Katherine?
Hayır kimse hasta değil.
Mabel kafayı yedi.
Doktor Zepp nerde?
-Ben ciddiyim, o nerde, Katherine?
-O zaman ceheneme git! O burda değil.
-Benle böyle konuşmayın.
Ben özür dilerim.
O başka bir yere uğramış falan olabilir mi?
-Hayır.
-Ne kadar zaman alır? Beş dakika, on dakika? Ne kadar sürebilir ki?
Yüce tanrım!
Herneyse.
Kalkma. Kımıldama.
Kımıldayamazsın.
Anne!
Anne! Anne!
Hayır! Orda kal! Yoksa seni öldüreceğim.
Senin yardımına ihtiyacım yok.
Kendi sigaramı alabilirim.
Kimsenin yardımına ihtiyacım yok.
Kendi başımayım.
Gözlem altına alınacaksın.
Düzelene kadar hastanede kalacaksın.
Sen, sadece, uh -
Sen kendini küçük düşürdün,
kendini rezil ettin. Olan bu işte.
Ben hergün kendimi komik duruma düşürüyorum; ben -
Sana kırgın değilim.
Demek istediğim, sen bana vurdun.
Daha önce hiç yapmamıştın.
Böyle hissetmemiştin. Eğer bunu yaptıysan...
kötü hissetmiş olmalısın.
Ben...
ben her zaman seni anladım,
sen de beni anladın.
Ve bu her zaman...
olması gerektiği gibiydi.
"Ölüm bizi ayırana kadar"
Bunu sen söyledin, Nick.
Hatırlıyor musun? Ne demişti?
"Sen Mabel Mortensen, bu adamı alıyor musun?"
Ben aldım Nick, ben aldım.
Ben yaptım.
Hatırla, ben dedim ki;
Bu iş yürüyecek çünkü,
ben zaten hamileyim.
Şimdi aklının başından gitmesine
izin verme.
Hatırla, nasıl gülmüştün.
-Hayır, Mabel.
-Sen gülmüştün, Nick.
-Yapma.
-Hatırlamıyor musun?
Ve o bir kurbağa kadar deliydi.
Bunu yapma!
Hey, üzülme.
Beni sevdiğini biliyorum.
-Hey!
-Bizim bunu anlamaya yetecek kadar güzel zamanlarımız oldu, olmadı mı?
Sen ve ben biliyoruz.
Şunu görüyor musun, Nick?
Ne kadar yakınız.
Onlar bizi ayıramazlar.
Bizi ayrılmaya zorlayamazlar.
Çünkü...
biz birlikteyiz.
Senin kim olduğunu bilmiyorum.
Böyle söyleme hayatım.
Sana kırgın değilim.
Deli falan da değilim.
Mabel...
yapma.
Orda oturmuş, senmişsin gibi yapıyorsun.
Bütün bunların hiçbir anlamı yok,
biliyorsun.
Sen biliyorsun.
Bu biziz.
-Sen her zaman onlarla dışarı gidiyorsun.
-Sakin ol.
Bizim burda içerde olmamız gerekiyor. Biz hep ordayız.
-Kapa çeneni!
Seni küçük...
minik...
sıska, küçük...
böcek!
Nick, sorun ne?
Sorun yok.
Herşey geçti.
Selam Mabel.
Oh, Mabel.
Vay canına, çok güzelsin.
-Merhaba Margaret.
-Merhaba.
Muhteşem görünüyorsun.
-Nasılsın?
Ne oluyor?
Burdaki kimsenin doktora ihtiyacı yok.
Bir süre önce hıçkırık tutmuştu ama
şimdi geçti.
Neler oluyor?
İçki içiyor mu?
Tabi ki.
Oh, elbette içiyorum.
Bu bir içki öyle değil mi?
Elbette.
Mabel, hiç hap içtin mi?
Herhangi bir hap aldın mı?
-Hap?
- Mm-hmm.
Ah.
-Morfin bir hap mıdır?
- Mm-hmm.
Elbette hap alıyorum. Ben-
vitamin hapları, ve-
uyku hapları.
uyarıcılar, sakinleştiriciler, dahili, harici.
Ona ne söyledin, anne?
İçki içtiğimi mi?
Evet, içki içiyorsun.
Dinle Zepp, biraz şaşırdım. Ben-
Bu yüzden. Ben şaşırmış
gibi davranıyorum. Bence-
şaşırmış görünüyorum -fakat...
bazen sakinim.
Evet, sen sakinsin.
Bazı endişelerim oluyor, doğru.
Bu kadını benim evimde bırakmayın.
Merdivenlerde.
Merdivenlerde bekçilik yapıyor.
Yukarda çocuklarım var.
Bu. Bu. Bu. Bu. O.
Mabel, seni rahatsız eden ne?
Ne rahatsızlığı?
Endişelendiğini söyledin.
Nick ve sen kavga mı ettiniz?
Nick, burda bir çeşit komple hazırlandığına dair...
bir düşünceye kapıldım.
Yani sen bana sakin sakin bakıyorsun -
-O çantasında bir şey saklıyor.
-Çanta konusunda endişelenme.
Çantasının içindeki bir şeyle
beni hapsetmeye çalışacak.
Bu çanta konusunda endişelenme.
-Haklı mıyım?
Haklı mıyım, Nick?
Mabel, bana bir içki hazırlar mısın?
Ah.
-Sen -Sen içki mi istiyorsun, Zepp?
-Evet.
Sen martini mi istiyorsun, Zepp?
-Bir parça eğlence mi istiyorsun? Bir içkinin sakıncası yok mu?
-Hayır, benim için yok.
Sen içki istiyorsun Zepp.
Tamam.
Buz mutfakta ve
-ve martini de...
Tam orda onun yanında.
Votka onun solunda.
Sen içkini hazırla Zepp ve
ben onları izleyeceğim.
Doktor, doktor!
Ona iğne yapmayacamısınız?
Hayır! Hayır!
Mabel sana yardım etmeye çalışıyoruz.
Yapmaya çalıştığınız bu mu?
-Evet.
-Yapmaya çalıştığınız bu mu?
-Onun bana yapmaya çalıştığı bu mu, Nick?
-Sana yardım etmeye çalışıyoruz.
Sessiz ol.
Ne için?
Hiç bir sebep yok.
Bu adam telefon üzerine geldi.
Hiç kimse hasta değil.
Neden bu kadar güvensizsin?
Hmm?
Herkes seni seviyor.
Beni seviyor musun, Nick?
Bu kadın - Bu kadın gitmek zorunda!
-Seni seviyorum.
-Nick.
-Bu doğru. Seni seviyorum.
-Çocukları düşün.
Bu kadın daha fazla
bu evde kalamaz.
Burda kalamazsın!
-İsa aşkına -
-Dinle. Doktor.
-Doktor!
-Hey. Bırak beni.
-Oğlum bana hikayeler anlatıyor.
-Bornozumu çekiştirme.
Bana bazı hikayeler anlatıyor-
küçük konuşmalar, küçük şeyler...
güvensizlik.
-Mabel.
-Devam et. Devam et.
Bana oğlunun ne anlattığını söyle.
Devam et. Ne anlattığını söyle.
-Devam et.
-Sana ne anlattığını söyleyeyim.
Senin ona hiçbirşey vermediğini söylüyor.
-Hey!
-Senin için bomboş.
-Anne.
-Çocukların çıplak geziyor. Karınları aç.
İşte söylediği bu.
Doktor.
Geçen akşam eve bir erkek getirdin!
Oğlum iyi bir çocuktur, doktor.
O iyi bir çocuktur.
Hiç birşey söylemez!
-Hiç birşey söylemez!
-Ben böyle birşey demedim.
-Bunu ben demedim.
-Margaret. Margaret.
-Bu kadın deli!
-Margaret.
-O deli!
-Yukarıya çıkar mısın?
-Lütfen Margaret.
-Şimdi yukarı çık.
-Beni dinle.
-O yetişkin bir insan.
-Gitmeyeceğim -Yukarı gitmeyeceğim!
-Doktor.
-Doktor onu yukarı çıkar.
-O yetişkin biri, lütfen.
-Doktor, o deli.
-O bir yetişkin ve onunla konuşmak istiyorum, lütfen.
Beş nokta var, Nick.
Bulduğum ve-
Onlar benle ilgili.
-Bizle ilgili.
-Mabel.
Birincisi aşk.
İkincisi...
arkadaşlık, ve üçüncüsü...
bizim...
rahatımız.
ve dört...
Ben iyi bir anneyim, Nicky, ve...
Mabel, seni seviyorum.
Um-
Sana aidim.
Hepsi bu.
Bunlar benim beş özelliğim.
Bu benim -
Benim beş özelliğim var. Bir.
B-Beş.. nokta.
Buraya gel. Şimdi beni dinle.
Bebeğim...
senin için neler hissettiğimi biliyorsun.
Sen müthiş bir annesin.
Derin nefes al.
Derin nefes al. Seni seviyorum.
Beni hep mutlu ettin.
Derin nefes al.
Ve eğer bir hata yaptıysam özür dilerim.
-Nick.
-Nick. Nick, Benim ihtiyacım -
-Otur.
Şimdi kıçını tekmelerim.
Mabel.
Bebeğim.
Seni seviyorum.
Sana sakinleşmen için biraz
yatıştırıcı vereceğim.
-Lütfen.
-Gevşe.
-Mabel, seni incitmeyecek.
-Doktor.
-Hey, doktor drakula geri çekil.
-Mabel.
-Tabutuna geri dön. geri git.
-Mabel, bu-
-Canını acıtmayacağım.
-Geri. Geri.
-Beni yalnız bırak.
-Seni incitmeyeceğim.
-Tanrım. ben bu ailenin bir parçasıyım.
Seni incitebilir miyim?
-Mabel.
-Geri.
Mabel...
bu senin rahatlamanı sağlayacak,
az miktarda yatıştırıcı.
-Seni sakinleştirecek.
-Ben sakinim.
Sen hastasın.
Sen hastasın. Dinlenmen gerek.
Gözlerin korkunç.
-Seni seviyorum.
-Yat buraya. Yat.
Sen kötüsün. Sen hastasın. Ona bir doktor çağırın.
Ona doktor getirin.
O çok hasta.
Götürün onu.
-Götürün onu. Götürün.
-Mabel.
-Mabel, sen bir sinir krizi geçiriyorsun.
-Hayır.
Onu uzak tutun -
-Hastaneye gitmelisin.
-Hastane!
Yapma bebeğim. Kes şunu.
Nick! Nick! Ona izin verme! Lütfen!
B-Ben söz veriyorum. Hiçbirşey yapmayacağım.
Sadece evimde kalmama izin ver, lütfen.
Nicky, söz veriyorum.
Hiç birşey yapmayacağım.
Ben- ben uyumlu olacağım.
Lütfen. Lütfen. Nick. Lütfen.
-Tamam.
-Ya çocuklarım?
-Çocuklar ne olacak?
-Seni seviyorum.
-Benimle gelecekler mi?
Lütfen hayır demeyin doktor, lütfen.
Dinleyin, yardıma ihtiyaçları var.
Onların- onların bakıma ihtiyaçları var.
-Çocuklar.
-Pekala, sevgilim.
-Benle gelmelerine izin verin, çünkü-
-Beni dinle.
-Hayır. Korunmaları gerek.
-Çocuklarımı korumak istiyorum.
-Seni seviyorum.
Deliliğe maruz kalırlar.
Hadi bebeğim. Kes şunu.
-Delilik, sabah, öğle ve akşam.
-Konuşmayı kes.
-Sabah, kalkarlar.
Yatağa git. Uyumaya çalış.
Bu delilik, öyle değil mi?
Yo, yo. Onları yanımda götüreceğim.
Hayır. Yo, onları yanımda götüreceğim
çünkü korunmaları gerek.
Beni anlıyor musunuz? Onlar benim,
ve ben onları korurum.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum. Senin yoluna
kurban olurum.
Eğer bir yanlış yaptıysam,
bunun için , özür dilerim.
Fakat ne fayda?
Ne farkeder? Seni seviyorum.
-Şimdi sakinleş. Bana gel.
-Nick.
-Defol burdan.
Seni öldüreceğim.
Bana dokunma.
Bana yapamayacaksın.
Bir yere götüremeyeceksin.
Ve sen! Onun beni götürmesine
izin verirsen seni öldürece-
Evet.
Nick, şimdi senin yardımına ihtiyacım var.
Buraya gelemezsin.!
Çocukları rahat bırak.!
Lütfen. Sen alamazsın-
Çocukları alma.
Sana kızgın değilim.
Lütfen. Ben anlıyorum.
Lütfen şunu almama izin ver.
-Biliyorum, fakat-
-Bırak şunu alayım.
Mabel, sakin ol. Mabel. Mabel.
Bırak alayım Mabel. Lütfen.
-Bırak şunu alayım.
-Seni anlıyorum, Mabel.
-Yo, yo. Çocuğu alamazsın.
-Annemi rahat bırak.
Onları almasına izin ver.
-Hayır, hayır, hayır.
-Mabel. Mabel.
-Mabel, yapma.
Çocuklarım nerde?
Oh, Mabel, oh!
-İmdat!
-Elleme onu. O hasta.!
Nicky, yardım et! Nicky!
-Lütfen.
Pekala.!
Bu kadarı kafi.!
Lütfen. Lütfen.
İşte. İşte. Lütfen, Nick. Nick.
-Lütfen, çocuklar. Çocuklar.
-Mabel.
-Mabel, seninle konuşmalıyım.
-Lütfen. Lütfen.
Çocukları bırak, lütfen.
-Lütfen.
Mabel.
Mabel, bana bak.
Elimde bir kağıt var ve diyor ki -
Hey, ne diyorsun, Nick?
Saat kaç?
-Evde bazı sorunlar varmış diye duydum.
-Kes şunu.
Ne? Çocuklar için falan
yapacak birşey var mı?
Kimsenin benim işime
karışmasını istemiyorum.
-Anlaşıldı Nick.
-Bu yeterince açık mı?
Tamam, evet, evet.
Fakat bir tek ben değilim.
Benim meselelerimi tartışmayın.
Pekala, o zaman. Tamam.
Üzgünüm.
Siz muzlar, ne yapıyorsunuz?
-Hey, Nick. Senle Mabel arasında neler oluyor? Ne oldu?
-Hey, Nick? Hikaye nedir?
Senin için yapabileceğim birşey var mı?
Angie ve benim yapabileceğimiz?
Dün akşam sizin evi aradım. Tony açtı.
Sana mesajımı iletti mi?
O birşey söyledi ama, uh-
Mabel bir akıl hastanesindeymiş. Bu doğru mu?
O vidaları gevşetti, biraz zamana ihtiyacı var, ok?
Siz g.t delikleri, duymak istediğiniz bu mu?
Ah, s.ktir.
Yaşamak için başka bir yol bulmam gerek.
-Kimse Mabel için birşey söylemiyor.
-Evet.
-Yakında yeniden çalışıyor olacağım.
Lütfen Mabel hakkında birşey konuşmayın.
Getir onu bebeğim.
Sen sessiz bir orospu çocuğusun.
Ağzını bozma.
Burda olduğum sürece kimse
Mabel hakkında konuşmayacak.
Bildiğin şeyler için
bilmiyorum deme.
Bilmiyorum demedim.
Seni kahrolası Meksikalı,
bana arkanı dönüp gitme.
Bana söylemek istediğin birşey var,
söyle onu.
Fakat sırtını dönüp gitme!
Hey, o yuvarlandı.
Çocukların okulunda durup
onları almak istiyorum.
Düşünüyorum da çocuklarımı tanımıyorum.
Hiç onlarla birlikte olmadım.
Onlar şu anda küçük bir şok yaşıyorlar.
Onları sahile götürmek istiyorum.
Benim de sizle gelmemi mi istiyorsun, Nick?
Senle gelirim.
-Çok teşekkürler, Miss-
-Miss Hinkley. Okul müdürüyüm.
Tony nerde?
Diğer bayan onu getirecekti.
-Mrs. Flowers.
-Saat kaç?
Saat kaç?
Bu lanet zamanı göstermiyor.
-Buraya geldiğimizde 10:00 dı.
-Herneyse, işte geldi.
Tony.
-Ne oldu baba?
-Tony, kamyonun arkasına bin.
-Onlar gidiyorlar-
-Şu iki çocuğu al. -Tamam.
Onların kamyonun arkasına oturt.
Düşmelerine engel ol.
Güvenlik demirlerini tutun.
İç tarafta kalın.
-Ve arkada yaramazlık yapmak yok.
-Yarın burda olacaklar mı?
-Evet!
-Oh!
İşte. Bunlar sana uyar.
Bedenine göre mi bir bak..
Ne olursa farketmez, onları giyerim, Nick.
Acele edin ve giyinin.
Bir tişört ve süveter aldığından
emin ol.
Ve bir çift ayakkabı.
Ben babayken kimse zatürree olmayacak.
Çocuklar!
Bu nasıl baba?
Merhaba baba!
Ne gün ama Nick. 12 yıldır
karım olmadan sahile gelmemiştim.
Çocukken biz suda yaşardık.
Bana "balık" derlerdi.
Ben inceciktim.
Dudaklarım mosmor.
Titreyerek sürekli kızlara bakardım.
Çocuklarım şimdi büyüdüler.
Kardeşim Marco,
o bir kolej mezunu.
Komünist. Bir dikiş tutturamadı.
Çok büyük idealler.
Durmadan okur.
Bırak kızlar okusun, derim.
Onlar okumayı severler.
Ne demek istediğimi anlıyorsun, değil mi?
Tamam, tadını çıkaralım, ok?
-Tamam.
-Evet.
-Çocuklarımla konuşmak da istiyorum.
Çocuklarla konuşmak mı?
Onlar asla dinlemezler.
Neden dinlesinler?
Ben asla dinlemedim.
Sen dinledin mi?
-Yani, sen dinledin mi?
-Pekala. Tam burası.
Gelin. Buraya.
Buraya çökeceğiz. Haydi.
Haydi. Gelin.
Gelin.
Hey, Nick.
Ben genellikle eğlenceliyim, değil mi?
Fakat Eddie gibi birinin
düştüğünü ve bütün kemiklerini kırdığını görmek..
-Kahretsin! Yani ne düşüştü.
-Pekala. Şunu bırakacak mısın?
Demek istediğim, buraya eğlenmeye geldik.
Ve eğleniyoruz.
Buraya çocuklarla oynamaya geldik.
O zaman bırak oynayalım.
Aksi halde eve gidelim.
-Gel buraya.
-Haklısın Nick. Özür dilerim. Haklısın.
Hadi.
Oynamak istiyor musun?
Hadi gidelim.
Bir ... kale yapacağız.
-Evet.
-Ne düşünüyorsun? Burası?
Tam buraya.
Maria! Maria!
Maria.!
Doldur. Doldur.
Derin kaz ve getir-
Sorun etme onu.
Hey Nick.
-Bira ister misin?
-Hayır. Ben istemem. Teşekkürler.
Ben arkada döneceğim.
Çocuklarla yolculuk etmek istiyorum.
Bir tadına bakabilir miyim baba?
Tabi. Al.
Fazla değil.
Tamam Tony, kafi.
Ben de biraz alabilir miyim baba?
Pekala. Sadece bir yudum.
Ağbin gibi değil.
Ben de alabilir miyim baba?
Pekala.
Sadece birazcık.
Şimdilik bu kadar.
Bugünkü gibi neşeli bir günde
dikkatli olmalısınız.
Hepimiz çok - çok fazla sarhoş olabilirdik.
Fakat biliyorsun, az bira iyidir.
Kaya gibi uyursunuz.
Devam et, Tony.
-Şimdilik çok fazla değil Tony.
-Ben de alabilir miyim baba?
Şimdilik yeterli.
Annenizi gönderdiğim için üzgünüm.
Herşey için üzgünüm.
Yahoo.!
Pekala. Şimdi dikkatli olun.
Buraya gel. Tamam.
Şimdi buraya gel.
Yürüyebilir misin?
Tamam. Tamam.
Şunları alın. Tamam.
-Şu eşyaları alın.
-Onları senin için koyarım Nick.
-Şunu buraya koyalım. Onları da.
-Şu şeyleri oraya koy.
Pekala. Tamam.
Hadi tatlım.
İçeri girsek daha iyi olur çünkü...
yoksa düşeceksin.
Hadi. Hadi.
-Yarın işe geleceksin değil mi Nick?
-Evet. Orda olacağım. Hadi gidelim.
Pekala. Dön bakalım evlat.
İşte oldu.
Angelo, aç mısın?
Yemek yemek istemiyor musun?
Aşağıya iniyorum.
Birşeyler atıştıracağım.
Gelmek istemiyor musun?
Hadi.
Sen ve ben.
Uyumak istiyorsun.
Seni muz seni.
Pekala.
İyi geceler, evlat.
Peki ya sen, Tony?
Aç mısın?
Giysilerini çıkarmak ister misin?
Ne? Başın mı dönüyor?
Uyumak mı istiyorsun? Huh?
Tamam. Tamam.
Sabah görüşürüz.
Maria, sen aç mısın?
Dinle aşağıya iniyorum, eğer
bana eşlik etmek istersen sevinirim.
Hayır mı?
Yatakta benimle yat.
ALTI AY SONRA
Hey, Nick!
Haydi.
Giysilerini çıkar.
-Devam et. Çıkar.
-Hey!
- Hey.!
Yakalanmayın.
-Tamam.
-Pekala. Gidelim.
- Hey!
Pekala. Ben gidiyorum.
Gelmek istemiyor musun?
Yarın görüşürüz Eddie.
Gelmek istemediğinden emin misin?
-Orda bir sürü oda var.
-Hayır.
Pekala.
Pekala. Tamam mı?
Seni takip edecek.
Tamam.
İşte yapacağımız bu.
O kamyonu takip edecek- Betty.
Şimdi sen takip et Betty.
O yol seni eve getirecek.
-Pekala. Herkes burda mı?
-Evet.
-Nasılsın? Seni orda görmedim.
-Oh, Nick, Mabel'i görmek için ölüyorum.
Göreceksin. Merak etme.
Onu göreceksin.
-Görmek için sabırsızlanıyorum.
-Pekala.
Devam et. Kaldır onu.
Hey!
Pekala. Gir.
İçeri gir. Tamam.
Bir sürü insan.
Gelin, gelin.
Haydi.
İşte oldu.
Gir içeri. Devam.
Nasılsın?
Selam. Selam.
Tamam.
İşte geldim. İçkileri açın.
-İçecek birşeyler alalım.
-Evet. Haydi.
Nasılsın? Nasılsın? Nerelerdeydin?
Dışarısı çok ıslak. Tanrım sucuk gibi oldum.
Herkes burda.
-Selam Nick. Nasılsın?
-Mabel nerde?
-Selam Nick.
-Nick.
Hey, Nick.
Hey.
Hey, Nick. Nick.
-Ah, sen - uh-
-Victor'un eşi.
Oh, evet. Nasılsın?
Ulu tanrım.
Müthiş bir öpücüsün.
-Teşekkürler. Dinle tatlım.
-Burda çok fazla insan var.
Ve içecek hiç birşey yok.
Şarap yok, bira yok, kola yok. Hiç birşey.
Şey, ne kadar çok arkadaşı varmış.
Mabel bugün eve geliyor ve sence biz
az da olsa bişeyler almamalı mıyız?
-Pekala. İcabına bakacağım.
-Tamam tatlım.
İyi fikir Nick.
İyi fikir.
Hey Nick, bebeğim.
Nasılsın, seni küçük meyveli kek?
Hey, resmi kıyafetlerini giymişsin.
Selam Nick.
-Bütün bu insanlar da ne?
-Adolph, nasılsın?
-İyiyim, iyiyim.
-Burda olman çok iyi.
Nick.
Dino seni arıyor,
sana bir mesajı varmış.
-Ne mesajı?
-Bilmiyorum.
-Mesaj da nesi?
-Sadece bir mesajı olduğunu söyledi.
İyi mesaj mı? Kötü mesaj mı?
Annem nerde?
-Anne.
-Buraya gel.
Buraya gel.
Bütün bunlar da ne? Sen delirdin mi?
Aklını mı kaçırdın?
Anne, Mabel geldiğinde bir parti
vereceğiz demedik mi?
Ne partisi? Aile.
Sadece aile.
Ne çeşit bir parti bu?
Evde koka kola bile yok.
-Şarap, bira, hiç birşey yok.
-Ne koka kolası diyorsun sen?
-Koka- kola.
-Burda neler oluyor?
Merhaba Adolph.
Sen ailedensin.
Nancy.
Merhaba.
-Burda ne yapıyorsun?
-Sen çağırdın.
Burda olmamı söyledin. Hatırladın mı?
Eddie burda değil.
Eddie'i bilirsin.
-Sen gelmişsin.
-Evet.
Mabel'i severim.
Bunu biliyorum.
Sence bu doğru mu?
Burdaki tüm insanlar?
-Evet.
-Çok fazla değil mi sence?
Gerçekte ne düşündüğümü bilmek ister misin?
Sen tam bir boksun!
Onu sen gönderdin.
Onu sen toparlayabilirdin.
Çok fazla olan bu.
Hey, Nick.
Bir dakika konuşabilir miyiz?
-Seninle konuşabilir miyim?
-Sorun ne?
Bak burda olmaman gerek dostum.
Mabel'i tanımıyorum ve içerdeki bir çok
insanı da. Özellikle karılarını.
Ne düşünüyorsun?
Hey.
Herkes içeri girsin.
Terasta durmayın!
Sürpriz parti!
Herkes görünebilir mi?
Orda duramazsınız!
Hey, sen! Haydi. İçeri gir.
Şunu doğru yapalım.
-Nick. Annen senle konuşmak istiyor.
-Ne hakkında?
Nick bu insanlar burda olmamalı.
Gitmeliler.
Pekala. Sen yap o zaman.
-Tamam. Tamam.
-Yanlış olduğunu biliyorum.
Fakat ben yapamam.
Gitmeyin diyemem -gidin.
-Tamam.
-Sen yap. Devam et.
-Anne benim yapmamı ister misin?
-Ben yapacağım.
-Sen yap.
Endişelenmeyi kes.
Herkes sessiz olsun!
Lütfen sessizlik!
-Lütfen, herkes.
-Sessizlik!
-Annenin bir duyurusu var.
-Hey, kesin sesinizi!
-Shh.
-Sessizlik lütfen.
Susun..!
Biraz sessizlik lütfen!
Şimdi, Biliyorsunuz, Nick hepinizi seviyor.
Ben de seviyorum. Fakat biliyorsunuz ki
Mabel'in hastaneden döndüğü böyle bir günde...
...sizler burda olmasanız daha iyi olacak.
Sizleri suçlamıyorum
fakat diyorum ki o heran burda olabilir.
Ve siz evlerinize gitmelisiniz. Hemen.
-Bir dakika. Bir dakika.
-Lütfen.
Bir dakika. Geldiğiniz için
hepinize teşekkür ederim.
Çok teşekkürler. Hepinizin sevgilerini
Mabel'e ileteceğim.
Sizleri buraya topladığım
için çok üzgünüm...
Fakat annem haklı.
Bu çok fazla.
Pekala.
Yarın görüşürüz.
Çok teşekkürler.
Hoşçakalın. Hoşçakalın.
Arabaya kadar geleceğim.
Gitmek istemiyorsanız gitmeyin
ama ben diyorum ki gelecekseniz, gelin.
Ben geliyorum.
Hadi gidip birşeyler içelim.
Gidip birşeyler içelim.
Sonra görüşürüz.
-Çok teşekkürler Nick.
-Tamam Nick.
-Hoşçakal anne.
-Hoşçakalın.
-Arabaya geliyor musun?
-İyi geceler Nick.
Hoşçakal.
- Arrivederci.
-Kendine iyi bak, Gino.
-Hoşçakal.
Hey, Nick. Hey, Nick.
Selam Mabel.
Nasılsın hayatım? Kendine iyi bak.
Ne zaman istersen.
Seni ararım.
-Onu seveceksin.
-Görüşürüz tatlım.
Selam Mabel. Beni tanımıyorsun ama...
Ben Nick'in bir arkadaşıyım.
Vito. Onu tanırsın. Grimaldi.
Ben Mary. Onun eşiyim.
Ve eğer sen-
Ne istersen, sadece beni ara.
Sadece haber ver.
Dışarısı çok yağmurlu.
Oh, Mabel canım. Harika görünüyorsun.
Tanrı aşkına! Süpersin.
Seni seviyorum tatlım.
-En kısa zamanda görüşürüz, tamam mı?
-Nasılsın?
Vay canına! Pehh!
Mabel. Çok hoşsun.
Dinlenmiş.
Seni gördüğüme çok sevindim.
Oh!
Aç mısın? Birşeyler
yemek ister misin?
-Hayır.
-Hayır?
Şey, herkese merhaba
diyecek misin?
-Nick'i gördün mü?
-Herkes burda.
-Nick.
-Seni görmek çok güzel Mabel.
Çok zordu eminim.
Bunu yapanların içinde
olduğum için üzgünüm.
-Biliyorum.
-Fakat bunun en doğru şey olduğunu...
...bildiğini biliyorum.
Yani, umarım hala arkadaşızdır.
Geçmişi konuşma doktor.
Merhaba Mabel.
Ben Tina. Selam Mabel.
Çok iyi görünüyorsun. Harika.
Çocuklar iyi olmalı. Ne çığlık var, ne ateş.
-Selam Mabel.
-Annen iyi. Nick her zaman sağlıklı.
Çok güzel görünüyorsun.
Çok güzel.
Seni tekrar gördüğüme sevindim.
ve izninle hoşgeldin konuşmalarını
kısa keseceğiz...
çünkü ben çok, çok fazla açım...
ve eminim sen de öylesin.
Tamam Adolph.
Hadi hepimiz yemeğe gidelim.
Çok iyi görünüyorsun.
Gerçekten öylesin.
Memnun oldum. Ben Mabel'in annesiyim.
-Çok güzelsiniz. Tanrım, çok seksisiniz.
-Ve bu da babası George.
-Eşiniz çok güzel.
-Gerçekten öyle.
-Oh.
Çok çok iyi.
Yemeğe mi gidiyoruz, yoksa bir filme mi?
-Hepimiz gideceğiz, değil mi?
-Ben şöyle güzel bir kahve içebilirdim.
Eminim ki siz de öyle...
-Tamam mı?
-biz erkek cinsi...
hep açızdır.
Bir fincan kahve bulabilir miyiz gidip bakalım.
Elbette açsınız.
Bunu çaresine bakacağız.
-Çok teşekkürler.
-Genç insanlar yemenin ne kadar önemli olduğunun farkında değiller.
-Çocukları görebilir miyim?
-Kuş gibi yemek yiyorlar.
Niçin biraz beklemiyorsun?
İçeri gireceksin, ağlamaya başlayacaklar...
ve sen de ağlayacaksın,
herkes çok duygusallaşacak.
-Bu daha iyi sanırım, sevgilim.
-Çocukları şimdi görmek istiyorum.
-Elbette. Onları görebilirsin.
-Nerdeler?
Ordalar.
Git. Gir içeri tatlım.
Niçin çocuklarını görmesin?
-Sence de iyi görünmüyor mu?
-Merhaba anne.
Seni seviyorum anne.
-Seni seviyorum anne.
-Tamam. Bu kadar yeter.
Ben üzgünüm.
Herşey yolunda mı anne?
Evet.
Çok uzun zaman oldu.
Oh, selam küçük muz.
Selam benim küçük muzum.
Nasılsın?
Seni özledim.
Maria nerde?
Maria buraya gel
ve beni gör.
Gelmemi istiyor musun?
-Eğer sen istiyorsan.
-Sen istiyor musun?
Eğer sen istiyorsan.
Pekala.
O zaman burda kalacağım.
Daha iyi misin anne?
Artık miden ağrımıyor mu?
Yani baş ağrıların geçti mi?
Hayır. Ben - ben sadece çok
heyecanlanmamaya çalışıyorum.
Tamam.
Heyecan yok.
Ben sakin olmak zorundayım.
Ben gerçekten çok fazla özledim-
-Bu kadar yeter.
-Yorgun falan mısın?
Çok güzelsin anne.
Nasılsın?
Ellerini öpeceğim.
Sen nasıl-
bizi özledin mi?
-Oh, doktor.
-Oh, yo, bu-
-Ohh, gerçekten çok üzgünüm.
-Yo, benim hatamdı.
Koltuğu bu tarafa çektim
ve senin gördüğünü sandım.
Bak tatlım.
Herkes burda iyi zaman geçiriyor
fakat bence senin yalnız kalman...
lazım ki rahatlayasın.
Yemeğe kalıyorsunuz.
Kalmak isterdim...
fakat bu inanılmaz.
Eğer spagetti varsa,
ben kalamam.
-George.
-Kalamam çünkü onu yiyemiyorum.
-Otur.
-Kusura bakma. Spagetti sevmiyorum.
-Ben bir spagetti adamı değilim.
-Otur George.
-Bana otur deme.
-Baba.
Hey.
Haydi.
Senle buraya oturacağım, baba.
İstediğin yere oturabilirsin, tatlım.
Ailemi görmekten çok mutluyum.
Güzel görünüyor muyum, baba?
Çok güzelsin tatlım.
-Sence iyi olacak mıyım?
-İyi olacaksın.
Çok iyi.
Mabel, tatlım.
Neden gidip annenle
oturmuyorsun?
Git ve annenle otur, tatlım.
Haydi. Bize bir dakika verin.
Haydi. Merak etme.
Herşey yolunda.
-Ben seninleyim. Yanlış yapabileceğin birşey yok.
-Ne yapacağımı bilmiyorum.
-Yanlış yapabileceğin birşey yok.
-Ne istediğini bilmiyorum.
Sadece kendin ol.
Burası senin evin.
-Onların canı cehenneme. Hepsinin.
-Ne yapacağımı bilmi- Yapamam.
-Sadece kendin ol.
-Yapamam.
Haydi.
Mutlu ol. Haydi.
Haydi. Haydi.
Haydi.
İşte böyle. Benim kızım.
Bak.
Ba.! Ba.! Ba.!
Böyle, değil mi?
Pekala. Bana bir ba-ba yap.
Ba-ba.
Bir tane daha ba-ba.
-Daha güzel bir ba-ba.
-Ba-ba.
Hayır! Gerçek bir ba-ba.
Haydi.
Pekala. Herkes yemek odasına.
Bir parti veriyoruz.
Haydi.
Haydi. Haydi.
Burayı bir ev yapalım.
Keyfinize bakın.
Burayı biraz ısıtalım.
-Tina hazır mısın?
-Biz hazırız.
İçeri geç doktor. Haydi.
-Anne, herkesle konuş. Evsahipliği yap.
-Tamam. Tamam.
-Selam. Selam Zepp.
-Selam.
-Selam Doktor Zepp.
-Selam. Selam Tony.
-Selam.
-Selam Maria.
-Selam Angelo.
Merhaba tatlım.
Selam Maria.
-Tamam.
-Merhaba, sevgilim.
-Ben buraya geçeceğim.
-Tabiki.
-Ben -Ben-
-O çok büyük bir yardımcı.
-Belki suya ihtiyaç duyarlar.
-Sanırım.
-İşte.
-İşte burda sandalye var.
Senin sandalyen var mı?
Sen iyi bir kızsın.
İşte iyi bir kız.
Herkes otursun.
-İşte bir sandalye daha.
-Adolph, sen buraya otur.
İşte oldu.
Teşekkürler.
Sana yardım edebilir miyim Maria?
-Ben buraya geçeceğim. Sen de oraya.
-Zepp, sen buraya.
-Teşekkürler.
-Çantana dikkat et.
Mabel.
Teşekkürler Tony.
-Pekala.
-İşte yerleştik.
Tina biz hazırız.
Yabancı gibi davranmayı kesin.
Evet, anlat orası nasıldı?
Çok mu kötü?
İyi? Kötü? Nasıl?
Herkes burda.
Bir partiye benziyor.
Bunu daha önce görmüştün.
Biz burda 60 kişi ağırladık.
-Kimse bu kadar insanın iyi fikir olduğunu düşünmüyordu...
-Bu doğru.
fakat bence iyi fikirdi.
Çünkü bence arkadaşlar iyi fikirdir.
İyi zamanlar iyi fikirdir.
-Doğru mu Zepp?
-Doğru.
-Doğru mu Adolph?
-Kesinlikle.
Gördün mü?
Bence geçmişi konuşmanın
manası yok.
Geçmiş geçmiştir.
Ölmüştür.
Unutun gitsin.
Bundan sonra iyi günler var.
Sahip olduğumuz bu.
Herşey iyiye, daha iyiye,
ve daha iyiye gidecek...
Daha iyi olacak ve
sonra daha da iyi.
Evet.
Tony onu gördün mü?
Annenin bana göz kırptığını gördün mü?
-Bir fincan çay alabilir miyim?
-Tabi canım.
-Tina mutfakta birşeyler hazırlıyor.
İstersen git bir bak.
Birazdan gelirim.
Zepp, sence o iyi mi?
-Sanki biraz deli gibi davranıyor-
-Oh, anne.
-Kız iyi.
-Onu taburcu ettiler, biliyorsun.
-Anne, onun bana göz kırpışını gördün mü?
-Evet, onu gördüm.
-Ama ne bileyim gözlerinde birşey var.
-Tina.!
-Oh, yo, yapma.
-Sen çok şişmansın.!
Tanrım, kızım. 120 kilo olmuşsun, ben gideli.
-Pekala anne. Bu kadar yeter.
Sen - Ne oldu-
Nasıl böyle şişmanladın?
Oh, Tina, şu yerlerden birine gidip
biraz kilo vermelisin.
Şu popona bak, Tina.!
Oh, tanrım!
İnanılmaz.! Bu-
Gördünüz mü?
Tina'nın poposunu gördünüz mü?
Nick, bu popo sanki-
Hiç böyle birşey görmedim-
Oh, Bu-
Onun poposu bu kadar Nick.
Ve ben gitmeden önce sadece bu kadardı.
Gördünüz mü?
Onun poposunu gördünüz mü?
Böyle konuşarak Tina'nın duygularını
incitebilirsin.
Sorun yok. Benim popom büyük.
Keşke benim de olsa.
Onlar gibisi yoktur.
Hepsi çok güzeldir. Büyük ya da ufak.
-Popolar konusunda meraklanma.
-Biraz su alabilir miyim?
Mabel. Benim de popom büyük.
Onunki de.
Anneninki de.
Biz hepimiz koca popoluyuz.
Bunu duydun mu? O bir cadı değil mi?
-Betty halanınki küçüktür.
-Evet, keşke biraz büyük olsaydı.
Keş -Keşke
Siz hepiniz... evinize gitseniz.
Oh, biz parti yapmaya geldik.
Parti için kalmak istiyoruz.
-Nick ve ben birlikte yatağa gitmek istiyoruz.
-Oh, Mabel.
-Mabel, yavaş ol.
-Mabel, sevgilim, çocuklar burda. Böyle konuşma.
-Yavaş ol, Mabel.
-Yeniden- yeniden başlayayım.
-Merhaba baba.
-Merhaba canım.
-Selam, uh, anne.
Selam canım.
Şimdi sakinsin, değil mi?
-Selam Tina.
-Selam.
Merhaba anne.
-Merhaba.
-Selam Mabel.
-Nasılsın Adolph?
-İyiyim. Süperim.
-Merhaba Doktor Zepp.
-Selam.
Merhaba Angelo.
-Merhaba muzlarım.
-Merhaba.
Nasılım? Tamam.
Dinleyin. Ben gerçekten
sizlerin gitmenizi istiyorum...
...çünkü Nick ve ben yatmaya
gitmek istiyoruz.
Biliyorsunuz, siz burdayken ne konuşabilir
ne de başka birşey yapabiliriz.
Sözlerine dikkat et.
-George, bence gitmeliyiz.
-Yerine otur.
Sana oturmanı söyledim.
Zamanı değil henüz.
-Oh, at gübresi.
-Gitme zamanı George.
-Hayır, değil.
-Mabel, biraz sakin ol.
Şey sadece- bu sizin ilk gününüz...
ve siz başbaşa kalmak istiyorsunuz
ve bu iyi birşey değil.
-Yaramaz anne.
-Balık partisi.
-Balık partisi?
-Bu komik.
"Balık partisi" Bu eğlenceli demek, Mabel.
-Yaramaz, yaramaz, yaramaz.
-Yaramaz.
-Mabel, burdaki herkes senin arkadaşın.
-Bir şakam var.
-Bu şaka- Nick, bu çok komik.
-Mabel, rahatla ve sakin ol.
Bunu anlatayım.
Ve kötü birşey yok bunda.
Um, bu şaka, uh, uh-
bir nüfus memuru hakkında...
o Ozark dağlarına gitmiş ve...
tırmanmış ve-
küçük bir kulübenin, bilirsin...
kapısını çalmış ve -
Ozark'ta mı? Ozark?
-Evet. Ya da herhangi bir dağda işte.
-Bu şakayı biliyorum.
-Bir çeşit orman adamı.
-Biz bu şakayı biliyoruz.
-Biz bilmiyoruz.
-Biz biliyoruz.
Bu çok komik.
Çok komik.
Çok - çok heyecanlı.
Çok fazla heyecanlı.
Hoşuna gitti mi Nick?
Uh, uh...
-Pekala.
-Sonra, uh...
-Devam et Mabel.
-Haydi.
demiş ki...
Gevşe. Rahat ol.
Kirayı ödemelisin.
kirayı ödemelisin.
-Kirayı bugün ödemelisin.
-Komik.
Kirayı ödeyemem. Kirayı ödeyemem.
Kirayı bugün ödeyemem.
Kirayı ödemelisin.
Kirayı bugün ödemelisin.
Kirayı ödeyemem. Kirayı ödeyemem.
Kirayı bugün ödeyemem.
Kirayı ödeyeceğim.
Kahramanım.
Lanet olsun. İş gene bozuldu.
Bu kadar yeter. Kafi.
Başka şaka yok.
Yeterli. Pekala. Otur.
Otur.
Pekala. Bu şakaların sonu.
Otur yerine.
Şaka faslı bitti.
Şimdi şakaları bitirip
sadece konuşacağız.
"Merhaba, nasılsınız?" Konuşma.
Havalar. Konuşma.
Konuşma.
Bak konuşma hakkında konuşuyoruz.
İki kelimeyi bir araya getirmeyi
bilmiyor.
Konuşma. "Nasılsın?"
Bu konuşmadır. "Neler yapıyorsun?"
-Şakalar konuşmadır.
-"Kimi gördün?" konuşmadır.
Evet. Oh, o güzel giysilerden hoşlanır.
-Normal konuşma.
-Normal konuşma nedir?
-Bunun dışında kalın.
-Kalmayacağım.
-Normal konuşma. Sohbet. Hava.
-Bırak şaka yapsın. O iyi.
-"Nasılsın?" "Nerdeydin?" "Merhaba."
-Bırak hikaye anlatsın.
-"Çok sıcak." "Çok soğuk."
-Anlamıyor musun?
Nasıl yapacağımı bilmiyorum. Hastanede
her sabah gelir size şok verirler.
Lütfen Mabel, bunlardan sözetme.
Sonra hemşire sizi alır ve
tuvalete götürür, ve onlar, uh-
Sonra sizi uh, götürürler, uh-
çalışma terapisine,
oyunlar öğretirler...
ve -ve bişeyleri nasıl sallarsınız.
Ve onlar bize şok tedavisi yaptılar...
hani- başınıza elektrik verip...
Kendin ol.
Devam et.
Basit konuş.
Baba...
ayağa kalkar mısın? (bana destek olur musun?)
Tabi ki.
Hayır, kastettiğim o değil.
Otur baba.
Lütfen ayağa kalkar mısın? (destek olur musun?)
Mabel, benden ne istediğini bilmiyorum.
Tatlım, bu oyunu anlamıyorum.
Benim için ayağa kalkar mısın? (bana destek olur musun?)
Ne dediğini duymuyor musun?
Bize ne anlatmaya çalıştığını
anlamıyor musun?
-Otur.
-Oh, Geor-
-Otur. Otur.
-Oh.
Yapamam.
-Lütfen.
-Lütfen. Mabel. Lütfen sevgilim.
-Anne, lütfen onları götür, lütfen.
-Lütfen.
-Bunu yapamam. Çok yorgunum.
-Lütfen ağlama.
-Lütfen. Hepimiz gitsek iyi olur kanımca.
-Anne, onları götür.
Pekala.
Herkes, hoşçakalın.
-Lütfen, herkes.
Adolph.
-Geldiğiniz için teşekkürler.
-Teşekkürler.
-Anne kabanları getir.
-Tamam.
Angela, çok teşekkürler.
Haydi.
-Oh, Mabel. sakin ol.
-Beni yalnız bırakın!
Tanrı aşkına, yeter. Yeter.!
Mabel, lütfen.
-Mabel, o kanepeden in
yoksa ben indireceğim.
Kızımı rahat bırakın, siz!
Burda olmanız çok hoştu.
Bizi bağışlayın.
Zepp biz yatmaya gidiyoruz.
Pekala. Herkesin şu anda bu evi
terketmesini istiyorum.
Ne uzun konuşmalar, ne veda sözleri.
Güle güle!
Anne giysileriniz nerde?
Kabanları getir. Gitmelerine yardım et.
-Mabel.
-Onu rahat bırak.!
Gidin.
Lütfen gidin.
Hoşçakal Nick. Hoşçakal.
Anne sorun ne?
Mabel.
Mabel, kanepeden in.
Hey.
Kanepeden in.
Haydi.
Baba, kes şunu. Baba.!
Anne! Anne!
Anne!
Anne.! Anne.! Anne.!
-Anne.
-Anne lütfen.
-Anne. Sorun ne anne?
-Anlamıyorum.
-Anne?
Anne.
Anlamıyorum, anne.
Seni seviyorum.
Anne?
-Anne?
-Sorun ne?
-Anne, sorun ne?
-Beni duymuyor musun?
Anne?
-Yaptığın şeyi yapmayı kes.
-Anne?
Yapmayı bırak şunu.
Eğer kanepeden inmezsen,
seni ben indireceğim.
Bunu yapmanı istemiyorum.
-Bırak beni. Ben annemi istiyorum.
-Siz çocuklar yatağa gidiyorsunuz.
Angelo, haydi. Yatağa gidiyorsun.
-Annemi istiyorum.
Burda kalın.
Maria buraya gel.
-Annemi istiyorum.
-Anne... Anne..!
Anne.! Anne.!
Haydi.
Seni öldüreceğim.
Bütün bu orospu çocuklarını öldüreceğim.
Sakin ol.
Elimi çekiştirmeyi bırak.
Gel buraya.
Anneniz iyi.
-O burda biraz dinleniyor.
-Evet.
-O iyi.
-Ben biraz dinleniyorum.
-Gidin. İyi olduğunu görün.
-Ben dinleniyorum.
Hadi.
Tony, hadi.
-Baba beni indir. Beni indir.
-Siz yatmaya gidiyorsunuz.
Yatmaya gidiyorsunuz.
-Şimdi burda kalın.
-Ben annemi istiyorum.
-Burda kal.
-Anne.
Anne.
Senin iyi olduğunu
bilmek istiyorlar.
Oh, e-eevet.
Ben iyiyim.
Onlar, uh -
Onlar senin yatırmanı istiyorlar.
Tamam. Elbette.
Pekala.
Tamam tatlılarım.
Herkesi korkuttuğum için üzgünüm. Sadece-
Ben sadece... yorgunum, biliyorsunuz.
Bu yaşlı bayanı merdivenlerde
itmeye ne dersiniz?
İşte böyle.
-Sen sahip olduğumu en iyi annesin.
-Anne, merdivenleri çıkmana yardım edeceğim.
Yukarı çıkaracağım.
Seni seviyorum anne.
-Seni seviyorum anne.
-Sana yardım edeceğim.
-Sen en iyi annesin.
Seni seviyorum.
Biliyor musun, aynı babana benziyorsun.
Babasının kızı.
Seni seviyorum.
-Merhaba meleğim.
-Merhaba.
Uyuyabilecek misin?
Senin için endişeleniyorum.
Ah, bebeğim, beni
merak etme.
Ben bir yetişkinim.
Ben iyiyim.
Mutluyum. Gerçekten.
Tamam. Tamam.
Ben de seni seviyorum.
İnanıyorum.
-Yarın görüşürüz, tamam mı?
-Tamam.
Tamam.
Merhaba muzum.
-Merhaba muzum.
-Nasılsın muzum?
Nasılsın muzum?
-Seni seviyorum.
-Seni seviyorum muzum.
Kalır mısın-
Benimle yatar mısın?
Elbette.
İşte.
Spagetti.
Seni seviyorum.
Seni seviyorum anne.
Seni seviyorum, spagetti.
-Pekala çocuklar. İyi geceler.
-İyi geceler.
Sizi seviyoruz. Birbirimizi seviyoruz
ve endişelenecek birşey yok.
Geceyi geçirdik.
Zor bir geceydi.
Yarın daha iyi olacak.
Angelo.
-İyi geceler Tony.
-İyi geceler.
-Anne lütfen ışığı kapatma.
-Tamam ama yatakta kıpırdamak
ve konuşmak yok, hemen uyuyun.
Babanız konuşuyor, o yüzden itaat edin.
Annenden yana olup beni
yumrukladığını hatırlıyorum.
-Biliyorsun ben gerçekten çatlağım.
-Oh.
Anlat bana.
Bütün herşey nasıl başladı
ben bile bilmiyorum.
Dert etme. Eline bakayım.
Sanırım sadece çok yorgundum, biliyorsun.
Beni seviyor musun?
Ben, uh -
Şu dağınıklığı toplayalım.
Eve biraz yiyecek alalım.
Burda bırakalım.
Tamam.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.