www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun
ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Eski bir fıkra vardır. İki yaşlı kadın
Catskill'de bir dağ otelindedirler.
Biri, "Buranın yemekleri çok kötü" der.
Diğeri de, "Biliyorum, ayrıca
porsiyonları da küçük. " der.
Ben de hayat hakkında
böyle düşünüyorum.
Yalnızlık, sefalet, çile ve mutsuzluk dolu.
Ve de çok çabuk geçiyor.
Benim için diğer önemli fıkra ise,
genellikle Groucho Marx'a atfedilen...
...Freud'un "Zeka ve Bilinçsizlikle Olan
İlişkisi" kitabında görülen fıkradır.
Şöyle devam eder, değişik
şekilde anlatıyorum...
Benim gibi birini üye yapacak
bir kulübe ait olmayı, asla istemem.
Kadınlarla olan ilişkilerim açısından,
hayatımdaki önemli bir fıkradır.
Son zamanlarda aklımdan çok garip
şeyler geçiyor, çünkü...
...40 yaşıma bastım ve
galiba bunalıma giriyorum.
Yaşlanmaktan endişelenmiyorum.
O karakterde biri değilim.
Ama saçım seyreliyor. Başıma
gelebilecek en kötü şey.
Sanırım yaşlandıkça daha iyi
hissedeceğim. Kır saçlı ve mükemmel...
...olmanın aksine, seyrek saçlı ve
erkeksi bir tip olacağım.
Bu ikisinden biri olmazsam...
Salyalar akıtan ve alışveriş...
...çantasıyla bir kafeteryaya girip,
sosyalizm nutukları atan şu...
...adamlardan biri olmazsam.
Annie ve ben ayrıldık,
ama aklım hâlâ onda.
İlişkimizin parçalarını gözden
geçiriyorum...
...hayatımı inceliyor ve hatanın
nereden kaynaklandığını...
...bulmaya çalışıyorum.
Bir yığ önce birbirimize aşıktık.
Komik. Huysuz biri değilimdir.
Can sıkıcı biri değilimdir.
Oldukça mutlu bir çocuktum.
İkinci Dünya Savaşı sırasında
Brooklyn'de büyüdüm.
Depresyona girdi.
Aniden bir şey yapamamaya başladı.
Neden depresyondasın Alvy?
- Dr. Flicker'e söylesene.
Okuduğu bir şey yüzünden.
- Okuduğu bir şey yüzünden demek?
Evren genişliyor.
- Evren genişliyor mu?
Evren her şeydir ve eğer genişliyorsa,
bir gün parçalanır ve her şey biter.
Bu seni neden ilgilendiriyor?
Ev ödevlerini yapmıyor!
Ne önemi var ki?
- Bunun evrenle ne ilgisi var?
Sen Brooklyn'desin.
Brooklyn genişlemiyor!
Milyarlarca yığ boyunca da
genişlemeyecek.
Buradayken eğlenmeye çalışmalıyız.
Değil mi?
Analistim, çocukluk anılarımı
abarttığımı söylüyor ama...
...Brooklyn'in Coney Island bölgesindeki
hız treninin altında büyüdüm ben.
Bu belki, biraz heyecanlı olan
kişiliğimin nedenini açıklar.
Hiperaktif bir hayal gücüm var.
Zihnim hoplayıp zıplamaya meyilli.
Düşle gerçek arasında bir yerde
bocalıyorum.
Babam çarpışan araba işletirdi.
İşte o ve işte ben.
Saldırganlığımı bu arabalarla atardım.
Okuduğum devlet okulundaki
çalışanları hatırlıyorum.
Biz özdeyişimiz vardı, "Beceremeyenler
öğretir ve öğretemeyenler...
...beden eğitimi dersi verir."
Ve hiçbir şey yapamayanlar,
bizim okulda görevliydi.
Okul arkadaşlarımın geri zekâlı
olduğunu düşünürdüm.
Melvyn Greenglass ve
küçük tombul suratı.
Henrietta Farrell,
daima Bayan Mükemmel.
Ve Ivan Ackerman, daima yanlış
cevap verirdi. Daima!
Yedi, üç daha dokuz eder.
O zamanlar bile aptal olduklarını
bilirdim.
1942 yılında kadınları çoktan
keşfetmiştim.
Beni öptü!
Bu ay ikinci oldu! Buraya gel!
- Ne yaptım?
Buraya gel!
Kendinden utanmalısın.
Neden? Sadece sağlıklı,
cinsel bir merakı ifade ediyordum.
Altı yaşındaki erkekler, kızları
düşünmez.
Ben düşündüm.
- Tanrı aşkına Alvy...
...Freud bile
ergenlik çağından bahseder!
Ben ergenlik çağı yaşamadım.
Elimde değil.
Neden Donald'a daha fazla
benzemedin ki? O, örnek bir çocuk.
Bugün nerede olduğunu söylesene
Donald.
Kârlı bir giysi firması işletiyorum.
Bazen, arkadaşlarımın bugün ne
iş yaptıklarını merak ediyorum.
Ben, Pinkus Tesisat Şirketi'nin
başkanıyım.
Ben dua şalı satıyorum.
- Ben eroin müptelasıydım...
...ama artık
metadon müptelasıyım.
Ben deri işindeyim.
Okul arkadaşlarımın izini kaybettim
ama, bir komedyen oldum.
Beni askere almadılar.
4P sendromum vardı.
Savaşta bile rehine sayılırım.
İnsanlarda daima,
en kötü şeyi görürsünüz.
Okuldaki hiç kimseyle asla
anlaşamıyorsun.
Dünyayla uyum içinde değilsin.
Meşhur bile olsan...
...yine de dünyadan şüphe ediyorsun.
Net olarak duydum. Sessizce
"Yahudi" diye mırıldandı.
Delisin sen.
- Değilim. Tenis kortundan çıkıyorduk...
...O, ben ve karısı oradaydık. İkisi
birden bana baktılar ve sessizce...
..."Yahudi" diye mırıldandı.
- Tam bir paranoyaksın.
Ne paranoyağı?
O tür bir lafı hemen duyarım.
NBC'den biriyle yemek yiyordum,
"Yemeğin bitti mi?" diye sordum.
Tom Christie, "Hayır. Yahudi mi?"
Dedi. "Yemek mi?" değil.
"Yahudi mi?" dedi ama "Yedin mi?"
Demedi. Anladın mı?
Max...
- Bana Max demeyi kes.
Neden? Sana yakışıyor. Max,
her şeyde komplo görüyorsun.
Hayır, görmüyorum. Bir müzik
mağazasına gittim. Şunu dinle...
Uzun boylu, sarışın, asker traşlı
bir çocuk vardı...
...ve bana dalgacı bir ifadeyle
bakıyordu.
"Evet, bu hafta Wagner satışımız
var. " dedi.
Wagner, Max. Ne söylemeye çalıştığının
farkındayım. Çok önemli, Wagner.
Doğru Max. California, Max.
Bu çılgın şehirden git.
- Boşver.
Güzel Los Angeles'a taşınırız.
Bütün eğlence sektörü orada.
Sen anlatmaya devam et, ama ben tek
kültürel üstünlüğü kırmızı ışıkta...
...sağa dönebileceğin yer olan bir
şehirde yaşamam.
Pekâlâ, unut gitsin. Annie ile
buluşmaya geç kalmadın mı?
Beekman'ın önünde buluşacağız.
Bir kaç dakikam daha var.
Televizyona çıkıyor musunuz?
- Hayır.
Evet, bazen.
Adınız nedir?
- Bilmezsin. Önemli değil.
Johnny Carson'un programına
çıkıyorsunuz, değil mi?
Arada bir.
- Adınız nedir?
Robert Redford.
- Haydi ama!
Alvy Singer. Her şey için çok
teşekkür ederim.
Bu Alvy Singer!
Televizyona çıkıyor. Alvy Singer,
değil mi? Doğru mu?
Biraz müsaade et.
- Bu adam televizyona çıkıyor.
Büyük polo sopasına ihtiyacım var.
- Kim televizyona çıkıyor?
Bu adam, Johnny Carson Show'a.
- Arabacı toplantısı mı bu?
Ne programı?
- İmzanızı alabilir miyim?
İmzamı istemezsin.
- İsterim! Kız arkadaşım için.
"Ralph'a" yazın.
Kız arkadaşının adı Ralph mı?
- Erkek kardeşim için.
Alvy Singer burada!
- Siz Alvy Singer mısnz?
Tamam çocuklar.
- Alvy Singer burada!
Tamam. Bu kadar yeter.
Nerede kaldın?
Panama Kanalı'ndan mı geldin?
Moralim bozuk.
- "Baba" nın oyuncularıylaydım.
Bununla başa çıkmayı öğren.
Cheech adındaki iki adamla
uğraşıyorum.
Lütfen, başım ağrıyor.
Keyfin yok.
Adet dönemine giriyor olmalısın.
Adet dönemine girdiğim yok! Tanrım!
Ne zaman farklı bir şey olsa...
...adet gördüğümü sanıyorsun.
Biraz daha bağır, şuradakiler duymadı.
Film başladı mı?
İki dakika önce.
- Pekala. Boşver. İçeri giremem.
İki dakika.
- Boşver. Çoktan kaçırmışız.
Filmin ortasında içeri giremem.
- Ortası mı?
Sadece jeneriği kaçırdık.
O da İsveççe zaten.
İki saat boyunca kahve mi içmek
istiyorsun?
İki saat mi? Hayır. Ben giriyorum.
- Durma. Güle güle.
Burada konuşacağımıza içeriye
girebilirdik.
Herkesin önünde tatışmasak?
Utandım.
Peki. Ne yapmak istersin?
- Bilmem. Başka filme gidelim mi?
The Sorrow and the Pity'e gidelim.
- Onu izledik.
Nazilerle ilgili dört saatlik bir
belgesel seyredemem.
Özür dilerim. Bir filmi başından
sonuna kadar izlemem lazım.
Çünkü götün tekiyim.
- Tam da senden beklenecek bir laf.
Salı günü Fellini'nin filmini
izledik. Lyi bir film değildi.
Yapısal bütünlükten yoksundu.
Ne anlatmak istediğinden emin...
...değilmiş gibi hissediyorsun.
Onun aslında teknik bir yapımcı...
...olduğunu düşünmüşümdür.
"Granted La Strada" harika bir
filmdi.
Negatif betimlemeleri her şeyden
fazla kullanması harika.
Felç geçireceğim.
- Dinleme onu.
Düşüncelerini kulağıma haykırıyor.
"Juliet of the Spirits" ya da
"Satyricon" o kadar güzeldi ki.
İnanılmaz hoşgörülü buldum.
O en hoşgörülü yapımcılardan biri.
Buradaki anahtar kelime "hoşgörü".
Neden keyifsizsin?
- Terapimi kaçırdım. Uyuyakalmışım.
Nasıl uyuyakalırsın?
- Çalar saat yüzünden.
Bana, düşmanca bir tavır gibi geldi.
Biliyorum. Cinsel sorunlarımız
yüzünden, değil mi?
Buradaki herkes cinsel ilişki
sıklığımızı bilmek zorunda mı?
Samuel Beckett'e benziyor.
Tekniğini kabul ediyorum...
...ama beni hiç etkilemiyor.
Midesine yumruk atmak istiyorum.
- Kes artık Alvy.
Konuşurken enseme tükürüyor.
Ayrıca biliyor musun? O kadar
benmerkezcisin ki terapimi...
...kaçırsam bile, bunun
seni etkilediğini düşünüyorsun.
Muhtemelen ilk randevuları.
New York Kitap İncelemeleri...
...İlanları'ndan tanışmış olabilirler.
"Mozart, James Joyce ve oğlancılıkla
ilgilenen, otuzlarındaki...
...akademisyenlerin
kadınlarla tanışma istekleri."
Ne demek "cinsel sorunlarımız"?
Brooklyn'de yetişmiş bir erkeğe...
...göre normalim ben.
- Ozür dilerim.
Benim cinsel sorunum.
Tamam mı? Benim sorunum!
Hiç okumadım. Henry James'in
"Turn of the Screw" inin devamı mı?
Bu, televizyonun etkisi.
Marshall McLuhan, yüksek şiddetle...
...ilgili olarak bununla ilgilenir.
Anlıyor musun? Sıcak bir ortam.
İçinde at boku olan büyük bir
çorapla vursam mı ki?
Böyle bir adamla aynı sırada
olsanız siz ne yaparsınız?
Neden fikrimi söyleyemiyorum?
Burası özgür bir ülke!
Söyleyebilir. Bu kadar yüksek sesle
söylemek zorunda mısın?
Bu kadar iddialı olduğun için
utanmıyor musun? Komik olan...
...Marshall McLuhan
hakkında hiçbir şey bilmemen.
Columbia'da "TV, Medya ve Kültür"
dersleri veriyorum.
Bay McLuhan hakkındaki görüşlerim
oldukça geçerlidir.
Sahi mi? Komik, çünkü Bay McLuhan
benimle birlikte geldi.
İzninizle...
Buraya gelin. Ona söyleyin.
Sizi duydum. Çalışmalarım
hakkında bir şey bilmiyorsunuz.
Benim uydurduklarımın yanlış
olduğunu ima ettiniz.
Bu kadar inanılmaz bir şeyi nasıl
okutuyorsunuz siz?
Eğer hayat sadece böyle olsaydı.
14 Haziran 1940. Alman ordusu,
Paris'i işgal eder.
Ülkedeki insanlar yiyecek bulamaz.
Fransız direnişindeki adamlar
gerçekten çok cesurmuş.
Maurice Chevalier şarkısını
dinlemek kolay değil.
Biliyorum. Bazen kendime işkenceye
nasıl dayanabildiğimi soruyorum.
Sen mi? Şaka mı yapıyorsun?
Gestapo, banka kartını alsa bile...
...onlara her şeyi anlatırdın.
O film kend imi suçlu hissettirdi bana.
- Oyle olması gerek.
Alvy, ben...
- Ne oldu?
Sorun nedir? Bu hiç normal değil.
Aynı yatakta yatıyoruz.
Uzun zaman oldu!
- Ben sadece...
Yarın gece şarkı söyleyeceğim.
Sesimi dinlendirmeliyim.
Hep aynı mazeret. Eskiden çok seksi
olduğumu düşünürdün.
İlk çıktığımız zamanlar durmadan
sevişirdik.
Belki de Guinnes Rekorlar Kitabı'na
girmişizdir.
Bir aşama geçiriyorum, hepsi bu.
Bir evlilik geçirdin. Bu işlerin
nasıl olduğunu bilirsin.
Başlangıçta Allison'a da çok seksi
geliyorsundur.
Chris Brown'dan sonra çıkacaksınız.
Yirmi dakikanız var.
Afedersiniz. Ben ne zaman çıkacağım?
- Siz kimsiniz?
Alvy Singer. Komedyenim.
- Komedyen.
Sırada siz varsınız.
- Ne demek "sırada"?
Bu gösteriden sonra siz çıkacaksınız.
- Olamaz, çünkü o bir komedyen.
Evet.
- Aynı akşam iki komedyen mi çıkacak?
Neden olmasın?
- Olmaz, üzgünüm.
Başka bir komedyenden sonra çıkmam.
- Sorun değil.
Gülüyorlar. Ben çıkmayacağım.
- Sakin olun lütfen? Sizi seveceklerdir.
Biliyorum. Ama çıkmayacağım.
Baksanıza, ona gülüyorlar.
Ona birkaç dakika daha gülecekler.
Sonra benim de güldürmem...
gerekecek. Daha ne kadar gülebilirler ki?
Gülmeleri bitti.
Siz iyi misiniz?
- Tanrım.
Adın nedir?
- Allison.
Öyle mi? Soyadın nedir?
- Portchnik.
Portchnik mi? Güzel isim.
- Sağolun.
Hep Stevenson'un yanında mı
çalışıyordun?
Hayır, tezimi hazırlıyorum.
- Konusu nedir?
Yirminci Yüzyıl Edebiyatında Siyasi
Yükümlülükler.
Solcu, entellektüel bir New York
Yahudisine benziyorsun.
Central Park'ın batısında oturan,
BrandeisÜniversitesi'ne giden...
...sosyalist yaz kamplarına katılan
ve Ben Shahn tabloları çizen bir...
...babası olan, grevlere katılan...
Kendimi gerzek durumuna
sokmadan durdur beni.
Harikaydı! Kültürel bir şablona
indirgenmeye bayılırım.
Doğru. Ben bir solcuya göre
bağnaz biriyimdir.
Gitmeliyim. Cesaret verici bir şey
söyle, çabuk.
Çok tatlısın.
- Oyle mi düşünüyorsun?
Git haydi.
Beni neden böyle toplantılara
çağırdıklarını bilmiyorum...
...çünkü hiç de politik bir
komedyen değilimdir.
Eisenhower hükümeti döneminde...
...ilginç bir kadınla çıkmıştım.
Bana çok ironik gelmişti.
Çünkü Eisenhower'in sekiz yıldır
ülkeye yaptığını...
...ben de ona yapmaya çalışıyordum.
Üzgünüm, yapayacağım. Aklımdan
çıkaramıyorum! Kafama takılıyor!
Bıktım artık. İlgine ihtiyacım var.
Kitap deposunun yanından geçti
ve polis kesin bir dille bunun...
...çıkış yarası olduğunu söyledi.
O halde, Oswald nasıl aynı anda...
...iki yerden ateş edebildi?
- Çok saçma!
Söyleyeyim. O mesafeden
hareketli bir hedefi...
...vuracak kadar iyi nişancı değildi.
Ama...
...ikinci bir suikastçi varsa eğer...
İşte bu!
- Bunu konuşmuştuk.
Tüfekten çıkan kovanları ele geçirdiler.
- Şimdi ne diyorsun?
Warren Komisyonu'ndaki herkesin bu
komploda payı olduğunu mu?
Neden olmasın?
- Ya Earl Warren?
Earl Warren'i tanımıyorum.
- Peki ya Lyndon Johnson?
Lyndon Johnson bir politikacı!
Ahlaksız olduklarını bilirsin.
Çocuk tacizine bile imza atanları var.
O halde herkesin komploda parmağı
var. FBI, CIA, J. Edgar Hoover...
...petrol şirketleri, Pentagon, Beyaz
Saray'daki erkekler tuvaleti görevlisi.
Ben tuvalet görevlisini hariç tutardım.
Bu komplo teorisini sevişmemek
için mazeret olarak kullanıyorsun.
Aman Tanrım! Haklı.
Allison Portchnik'i neden lafa boğdum ki?
Güzel bir kadın. İstekli. Çok zeki.
Yoksa bu, Groucho Marx'ın, "Benim
gibi birini üye yapacak bir kulübe...
...ait olmayı asla istemem. " fıkrası mı?
- Alvy, panikleme!
Eve yaşayan bir şey getirmenin
hata olduğunu söyledim sana.
Yapma bunu.
- Polis çağıralım. 911'i ara.
Istakoz çetesi durumu.
- Tanrı aşkına, onlar daha yavru.
O zaman sen topla.
- Tamam, tamam.
Al bakalım!
- Bana verme.
Bak! Biri buzdolabının arkasına kaçtı.
Gece yatağımıza girecek.
Uzak tut onu benden! Tanrım!
Konuş onunla.
Deniz kabuklularının dilini biliyorsun.
At onu tencereye.
- Yapamam!
Bir canlıyı kaynar suya atamam.
Ne yapalım, sinemaya mı götürelim onu?
- Güzel. Sağol.
Tamamdır, girdi. Artık tencerede.
Annie, buzdolabının arkasında
kocaman bir ıstakoz var.
Çıkaramıyorum. Bu çok ağır.
Buraya tereyağı sosu koyarsam...
...belki öbür taraftan çıkar.
- Fotoğraf makinemi getireceğim.
Eğer kaldırabilirsem...
Biftek almalıydık. Çünkü
bifteklerin bacakları olmaz.
Al şu ıstakozu. Tut lütfen.
- Şimdi de resim mi çekeceksin?
Harika olacak Alvy. Çok güzel!
İğrenç.
- Bir tane daha lütfen.
Çok güzel!
Bilmek istediğim şey şu, ben senin
ilk aşkın mıyım?
Hayır.
- Kimdi peki?
Liseden Dennis adında biri.
Cumartesi gecesi sinemanın önünde
buluştuğun çocuk mu?
O zamanlar beni görmeliydin.
- Düşünebiliyorum. Astronotun karısı.
Sonra Jerry vardı. Aktördü.
- Şu haline bak. Palyaço gibisin.
Güzel görünüyorum.
- Oylesin, ama yanındaki şu adam!
Oyunculuk, ruhun keşfi gibidir.
Son derece dinseldir.
Bilinci serbest bırakmaya benzer.
Tıpkı, görsel bir şiir gibidir.
Dalga mı geçiyor bu adam?
- Haklısın!
Sanırım, "dinsel" derken neyi
kastettiğini anladım.
Anladın mı?
- Haydi ama. Daha gençtim.
Geçen seneydi!
- Olümü düşünüyorum.
Ölmeyi ne kadar çok istediğimi biliyor
musun? - Ne kadar?
Vahşi hayvanlar tarafından
parçalanmak istiyorum.
Bu kadarı fazla! Sincaplar yemiş.
- Müthiş bir aktördü.
Düzgün görünüşlü ve duygusaldı.
Senin duygusallığı fazla sevdiğini
sanmıyorum.
Kalbime ayağınla dokun.
- Kusabilirim.
Korkutucuydu.
- Evet!
Geldiğim için çok şanslısın.
- Sahi mi? La-di-da!
Eğer biri bana "la-di-da" diyen bir
kızla çıkacağımı söyleseydi...
Çok doğru. Sen aslında New York'lu
kızları seviyorsun.
Sadece onları değil.
- Bence de. İki tanesiyle evlendin.
Şuradaki Henry Drucker.
Princeton Universitesi Tarih...
...kürsüsünde sandalyesi var.
Kısa boylu olan, Hershel Kaminsky.
Cornell Felsefe'de sandalyesi var.
- İki sandalye daha olsa...
...yemek odası takımları olacak.
- Neden bu kadar saldırgansın?
TV de Knicks'i izlemek istiyorum.
- Şu Paul Goodman mı? Değilmiş.
Ev sahibine iyi davran, çünkü
kitabımı yayımlıyor.
Merhaba Doug! Douglas Wyeth.
"The Foul Rag-and-Bone Shop
of the Heart" ın yazarı.
Akşamlarımı sahte görüşler
bildirip, dizanteriyle ilgilenen...
...insanlarla geçirmekten bıktım.
- Yorumculuk.
Yorum ve Ayrılık kelimeleri
birleşip, dizanteriyi oluşturur.
Espri yapmak yok. Bunlar bizim
arkadaşlarımız. Tamam mı?
Cleveland Cavaliers, New York
Knicks'e yeniliyor.
Buradasın demek.
Dışarıda insanlar var.
İki dakika önce Knicks 14 puan
öndeydi, şimdi 2 puan önde.
Alvy, bir grup balgamlı adamın,
topu bir çemberden...
...geçirmeye çalışmasının nesi bu
kadar ilginç?
İlginç olan şey bu işin fiziksel yapısı.
Bu, zeki insanların yapabileceği bir şey.
Akıllı olabileceğini ve neler
olduğunu anlamadığını ispatladılar.
Ama öte yandan, bildiğimiz üzere,
vücut dili yalan söylemez.
Rol yapmayı bırak.
- Harika olacak.
Bütün akademikler dışarıda
yabancılaşma şekillerini tartışıyor ve...
...biz de
burada sessizce s. Kişeceğiz.
Yapma. Seksi, düşmanlığını ifade
etmek için kullanıyorsun.
"Neden hayvansal dürtülerimi, sürekli
psikoanalitik kategorilere...
...indirgiyorsun?"dedi,
kadının sütyenini çıkarırken.
Dışarıda New Yorker dergisinden
insanlar var!
Tanrım! Ne düşünürler?
Lanet olası siren!
- Takma kafana.
Kahretsin! Gelmek üzereydim!
- Dün gece de korna çalan adam vardı.
Şehri kapatamayız ya. Sevişebilmemiz
için havaalanını da kapatsınlar mı?
Çok gerginim.
Valium'a ihtiyacım var.
Analistim New York'ta değil, köyde
yaşamı söylüyor.
Sürekli bunu tartışamayız.
Köy beni sinirli yapıyor.
Sen kriket oynuyorsun. Sessiz.
Yemekten sonra yürüyecek yer yok.
Arkalarında ölü güveler olan
perdeler var. "Manson Family" ve...
..."Dick and Perry"i de yanında
götüreceksin. - Tamam!
Analistim çok gergin olduğumu söylüyor!
Lanet olası Valium nerede?
Ortalık sessizleşti. Tekrar başlayabiliriz.
- Yapamam! Başım zonkluyor.
Başın mı ağrıyor?
- Başım ağrıyor!
Çok mu kötü?
- "Ghosts" taki Oswald gibi.
Tanrım.
- Nereye gidiyorsun?
Soğuk duş alacağım.
Servisim seni erkenden duşa
gönderecek Max.
Pekâlâ. Tartışmamıza dönelim.
New York'un geri kalmasının nedeni...
...anti-semitizimdir.
- Max, şehrin yönetimi kötü.
Politika ya da ekonomiyi
tartışmıyorum. Bu, işin kılıfı.
Kaçıyorsun. Biri seninle aynı fikirde
olmayınca, anti-semitizm diyorsun.
Ülkenin geri kalanı, New York'u
nasıl görüyor sanıyorsun?
Sanki hepimiz solcu, komünist,
Yahudi ya da pornocuyuz.
Burada yaşamama rağmen ben de
bazen böyle düşünüyorum.
Max, California'da olsaydık her gün
açık havada oynardık.
Güneş sana yaramaz. Annelerimizin
iyi dediği her şey kötüdür.
Güneş, süt, kırmızı et, üniversite.
- Egad, işte geldi.
Alvy'i tanıyor musun? Bu Janet.
Bu da Annie Hall.
- Bu Alvy.
Kim kimle oynuyor?
- Sen ve ben onlara karşı, olur mu?
Bu adil olmaz.
- Ben çok iyi oynayamam.
Dört ders aldım.
Merhaba.
Hoşçakal.
Çok iyi oynuyorsun.
- Sahi mi? Sen de öyle!
Tanrım, ne kadar aptalca bir laf.
Sen "lyi oynuyorsun" dedin...
...ben de
"Sen de iyi oynuyorsun" diyorum.
Tanrım, Annie. Şey, pekâlâ!
La-di-da.
Seni bırakayım mı?
- Neden? Araban var mı?
Hayır, taksi tutacağım.
- Hayır. Benim arabam var.
Araban mı var?
Araban varsa...
...neden seni bırakmamı ister gibi,
"araban var mı?" dedin?
Şey, bilmiyorum. Ben...
Dışardaki şu Volkswagen benim.
Ne kadar salağım.
Seni bırakmamı ister misin?
- Tabii. Ne tarafa gidiyorsun?
Ben mi? Şehir merkezine.
Ben şehir dışına gidiyorum.
- Ben de şehir dışına gidiyorum.
Şehir merkezi demiştin.
- Evet, şey...
Şehir dışına da gidebilirim.
Şehir dışında oturuyorum.
Her neyse. Arkadaşlık etmen iyi
olacak. Yalnız kullanmayı sevmem.
Janet'i ne kadardır tanıyorsun?
Oyunculuk öğretmenimdir.
- Aktristsin demek!
Reklamlarda oynuyorum.
Yola bakar mısın?
New York'lu değilsin galiba.
Chippewa Falls'luyum.
- Tabii.
Nerede orası?
- Wisconsin.
Biraz hızlı sürüyorsun.
- Endişelenme. Lyi sürücüyümdür.
Sakız ister misin?
- Hayır, sağol.
Nerede bu sakız?
- İstemiyorum. Hayır, yola bak.
Ben alırım. Sen yola bak, olur mu?
- Tamam.
Ben sana veririm.
- Sen sürer misin?
Sürer miyim? Hayır, Araba
kullanmayı beceremem.
Sahi mi?
- Evet.
Ehliyetim var, ama hiç sevmiyorum.
- Anladım.
Güze araba. İyi bakmışsın.
Bu bir sandviç mi?
- Evet
Burada oturuyorum. Tanrım, bak,
boş bir park yeri!
Sorun değil, buradan yürüyebiliriz.
Tenis malzemelerini istiyor musun?
- Evet. Güzel. Sağol. Çok sağol.
Pekala. Teşekkür ederim.
- Teşekkür ederim.
Harika bir tenisçisin ve de hayatımda
gördüğüm en kötü sürücüsün.
Her yerde. Avrupa'da, Asya'da.
Üstündekine bayıldım.
- Sahi mi?
Bu kravat Büyükanne Hall'dan
hediye.
Kim? Büyükanne Hall mı?
- Evet, Büyükannem.
Norman Rockwell tablosundan mı
çıktın sen? Büyükannen mi?
Çok aptalca, değil mi?
- Büyükannem bana hediye vermedi.
Kazaklar tarafından tecavüze
uğramakla meşguldü.
Tekrar teşekkür ederim.
- Tamam.
Yukarı gelip şarap falan içmek
ister misin?
Hayır, mecbur değilsin. Gideceğin
yere geç kalmışsındır.
Hayır, çok iyi olur. Sorun değil.
Vaktim var.
Analistimle randevuma kadar boşum.
- Analiste mi gidiyorsun?
Evet, 15 yıldır.
- 15 yığ mı?
Bir yığ daha devam ettikten sonra
Lourdes'e gideceğim.
15 mi? Haydi canım? Gerçekten mi?
- Sylvia Plath.
İntiharı, üniversiteli kız zihniyetindekiler
tarafından romantik olarak...
...algılanan kadın şair.
- Bilemiyorum.
Bazı şiirleri bana güzel geliyor.
- Güzel mi? 1975 yılında yaşıyoruz.
"Güzellik" bu yüzyılın dışında kaldı.
Duvardaki resimler kimin?
Bu babam, bu rahip ve bu da
kardeşim Duane.
Evet Duane. Şuradaki de
Büyükanne Hall. Bu da Sadie.
Sadie kim?
- Sadie, büyükannemle...
...kardeşi George vasıtasıyla tanıştı.
George çok tatlı biriydi.
Ama şeyi vardı... Neydi...
Konuşurken uyuyakalırsın ya,
neydi o?
Narkolepsi.
- Doğru, işte ondan.
Neyse, George bedava hindisini
almak için sendikaya gitmiş...
...çünkü sendika George'a, Birinci
Dünya Savaşı'nda travma yaşadığı...
...için, Noel'de bedava hindi verirmiş.
George bedeva hindisini almak için...
...sırada bekiyormuş ama uyuyakalmış
ve bir daha hiç uyanmamış.
Yani ölmüş.
Ölmüş.
Korkuç bir şey değil mi?
Ne dersin? Çok kötü.
Yine de harika bir hikaye.
Lyi geldi.
Gitsem iyi olacak.
Sana yük oluyorum.
Öyle mi düşünüyorsun?
- Ben...
Gitmek zorunda değilsin.
- Ama ter içindeyim.
Kulüpte duş almadın mı?
Hayır, halka açık yerde asla duş
almam.
Neden?
- Başkalarının önünde çıplak kalmak...
...hoşuma gitmiyor.
Anlıyorum.
- Hemcinslerime vücudumu göstermeyi...
...sevmem.
- Tahmin ediyorum.
Ne olacağını bilemezsin.
- 15 yığ demek?
Evet, 15 yığ.
Tanrı bizi kutsasın.
Sen büyükanne Grammy'nin "Gerçek
bir Yahudi" dediklerindensin.
Teşekkür ederim.
Yahudilerden nefret eder.
Paragöz olduklarını düşünür.
Ama ailede böyle düşünen tek
kişi odur.
İçerideki fotoğrafları sen mi çektin?
- Evet, amatörce uğraşıyorum.
Harikalar. Çok kaliteliler.
Fotoğraf dersi almak istiyorum.
Fotoğrafçılık çok ilginçtir, çünkü
yeni bir sanat biçimidir.
Estetik ölçütleri henüz keşfedilmedi.
- Yani fotoğraflarım iyi mi, kötü mü?
Çevresel etkenler, içine sanatsal
biçim olarak girmiş.
Bence hepsi içgüdüsel.
Ben hissetmeye çalışıyorum...
...üstünde fazla düşünmem.
Sosyal bir perspektife oturtmak
için estetiğe ihtiyacın var.
Bilmem ki. Geç kalmış olmayasın.
Gidip hemen sızlanmaya başlamam
lazım. Cuma gecesi müsait misin?
Ben mi? Hayır.
Özür dilerim, benim de işim var.
Peki ya Cumartesi?
Bir işim yok. Hayır.
- Çok popülersin.
Biliyorum.
- Başında bir dert mi var?
Bir sürü gerzekle tanışırım.
- Ben de bir sürü gerzekle tanışırım.
Kedi beslemeyi düşünüyorum.
Dur biraz! Olamaz!
Cumartesi gecesi şarkı söyleyeceğim.
Şarkı mı? Şarkı mı söylüyorsun?
Kafa bulma!
Bu ilk olacak.
- Sahi mi? Nerede?
Gelmek isterim.
- Olmaz.
Ama ilgileniyorum.
- Hayır, ben sadece...
Deneyecekler beni. Bu ilk tecrübem.
- Sorun değil, nasıl olduğunu bilirim.
Gece kulüplerini seveceksin.
Çok eğlencelidir.
Berbattım! Çok utandım!
Şarkı falan söyleyemem ben.
Dinleyiciler yerinde durmadı ki.
- Ne demek "yerinde durmadılar"?
Benden nefret ettiler.
- Hayır etmediler. Harika bir sesin var.
Bırakacağım bu işi.
- Buna izin vermeyeceğim.
Harika bir sesin var.
- Gerçekten mi?
Evet! Muhteşem.
- Hiç ders bile almadım.
Bana bir öpücük ver.
- Sahi mi?
Neden olmasın? Çünkü sonra eve
gideceğiz, değil mi?
Daha önce hiç öpüşmedik. Doğru
hamlenin ne zaman yapılacağını...
...bilemem. Öpüşürüz ve bunu unutup
yemeğe gideriz. Böylece...
...yemeği daha iyi sindiririz.
- Tamam.
Tamam mı?
Artık yediklerimizi sindirebiliriz.
Mısırlı biftek alayım.
Ben, beyaz ekmek üzerinde,
mayonezli, domatesli ve marullu...
...pastırma istiyorum.
Demek ikinci karın seni terketti.
Bu seni üzdü mü?
Bir kaç mega vitamin hapının
iyileştiremeyeceği şey yoktur.
İlk karın Allison?
- Hoş bir kadındı.
Benim hatamdı. Çok çılgındım.
Güzeldi. Çok güzeldi.
Balzac'ın dediği gibi, "Bir roman
daha bitti."
Harikaydın.
- Sahi mi? Gerçekten mi?
Bitap düştüm.
- Bitap düşmüşsün.
Ciddiyim. Bir daha asla piyano
çalamayacağım.
Sence gerçekten iyi miydi?
- Evet.
Gülmeden yaptığım en eğlenceli şeydi.
- Al. İster misin?
Hayır, halüsinojen kullanmıyorum.
Beş yığ önce bir partide içmiştim
de...
...pantolonumu kafamdan çıkarmaya
çalışmıştım.
Ben de çok sık kullanmam.
Biraz gevşetiyor.
Buna inanmayacaksın ama...
- Ne oldu?
Bu kitapları alacağım çünkü kedilerle
ilgili kitaplar yerine bunları okumalısın.
Bu kitap çok ciddi şeylerden bahsediyor.
- Olüm konusuna kafayı taktım.
Çok ilgimi çekiyor. Hayata kötümser
bir bakışım var. Eğer çıkacaksak...
...bunları bilmelisin. Hayatın korkunç ve
sefil olarak ikiye ayrıldığını...
...düşünüyorum.
O iki kategori şöyledir...
Korkunç; ölümcül hastalık, körler
ve sakatlardır. Hayatı nasıl...
...geçirdiklerini anlamıyorum. İnanılmaz.
Diğer herkes ise sefildir.
Hayatını yaşarken,
sefil olduğuna şükret.
Sefil olduğun için çok şanslısın.
Şu adama bak. Bay Miami Plajı
pembeler giymiş.
İskambil oyunu partisinden dönüyor.
Uçüncü olmuş.
Şunlara bak. Neşe içindeler. Ateş
Adası'nden geliyorlar.
İlişkilerine romantik bir şans veriyorlar.
- İtalyan, değil mi?
O mu? Mafya o. Kumaş işinde, ya da
çimento müteahhidi.
Olamaz, bıyık parlatıcım dağılmış.
Bu da Truman Capote benzerleri
yarışmasının galibi.
Çok seksisin. Evet, öylesin.
Nesin biliyor musun? Çok şekle
girebilen huysuz birisin.
Ne demek bu?
Ne demek istediğini anlamadım.
Yatakta olağanüstüsün, çünkü...
...her dokunuşumda, vücudunun
bütün parçalarıyla zevk alıyorsun.
Burnunun ucu, ya da dişlerine veya
diz kapaklarına dokunmam...
...seni çok heyecenlandırıyor.
- Seni çok beğeniyorum. Gerçekten.
Peki beni seviyor musun?
Asıl soru bu.
Kısa bir süredir tanıştığımızın
farkındayım.
Bence biraz... Evet, evet.
Sen beni seviyor musun?
- Sevmek çok zayıf kalır...
Seni "sefiyorum". Seni "sevviyorum".
Seni "seffiyorum", çift f ile.
Tabii ki seviyorum.
Sevmediğimi mi sanıyorsun?
Bilmiyorum.
Nasıl yani? Kendi dairenden
çıkmayacaksın, değil mi?
Tabiki çıkacağım.
- Ama neden?
Senin evine taşınıyorum, nedeni bu.
- Ama senin dairen gayet güzel.
Ufacık bir daire.
- Küçük olduğunu biliyorum.
Tesisatı kötü ve böcekler var.
- Kabul, tesisatı kötü ve böcekli.
Ama bunu kötüymüş gibi söylüyorsun.
Böcekbilimi, gelişen bir bilim dalı.
Seninle yaşamamı istemiyorsun.
- Ne? Kimin fikriydi bu?
Benim.
- Tamam, senin fikrindi.
Ama ben de hemen onay verdim.
Seni, ikna ettiğimi düşünüyorsun galiba.
- Hayır.
Zaten birlikte yaşıyor, birlikte
uyuyor, birlikte yemek yiyoruz.
Evliler gibi yaşamamızı istemezsin,
değil mi?
Ne farkı var?
- Çünkü sen kendi evindesin.
Evin duruyor. Eve gitmek, onunla
ilgilenmek zorunda değiliz...
...ama evli olmadığımızı hatırlatan
boş bir cankurtaran salı gibi.
O küçük dairenin aylık kirası 400
Dolar Alvy.
400 Dolar mı?
- Evet.
Üstelik tesisatı kötü ve böcekler
var. Tanrım.
Muhasebecim bunu vergiden düşer.
Ben öderim.
Ciddi olacak kadar zeki değilim
sanıyorsun.
Saçmalama.
O halde neden beni üniversitenin
kursuna gitmeye zorluyorsun?
Çünkü, yetişkinlerin kendini
geliştirmesi harika bir şeydir!
Profesörlerle tanışıyorsun.
Bu seni canlandırır.
"Modern Amerikan Şiiri" kursu nasıl
sence?
Veya belki de "Romana giriş" kursu
almalıyım.
Beowulf'un okutulduğu bir kurs alma da.
- Ne?
South Hampton'daki partiye
gidelim mi? Ne dersin?
Saçmalama. Neden başkalarına
ihtiyacımız olsun ki?
Işıkları kapatıp saklambaç oynarız.
Peki, ben bir sigara alıp geliyorum.
Ot, ha? Beyaz bir kadına, kendisini
Billie Holiday zannettiren şey.
Sevişmeden önce ot aldın mı hiç?
- Ben mi? Hayır.
Ot ya da alkol alırsam dayanılmaz
biri olurum.
Anlatılamayacak kadar harika olurum.
Her sevişmemizden önce...
...neden ot aldığını anlamıyorum.
- Beni gevşetiyor.
Sevişmeden önce yapay olarak
gevşemek zorunda mısın?
Ne farkeder ki?
Sana Sodyum Pentotal vereyim.
Çok güzel uyursun.
Söyleyene bak! 15 yıldır
psikiyatriste giden sensin.
Bundan içmelisin. Anında serilirsin.
Yapma, buna ihtiyacın yok.
- Ne yapıyorsun?
Hayır Alvy, lütfen.
- Bu olmadan da yaşayabilirsin.
Bekle, harika bir fikrim var.
Bekle biraz. Şehirden aldığım
küçük, erotik bir...
...hediyelik var, mükemmel olacak. İşte.
Eski New Orleans havası kattı.
Artık işimize bakabiliriz...
...ve eğer istersek fotoğraf bile
banyo edebiliriz.
Bir sorun mu var?
- Hayır, neden sordun?
Ruhun çıkmış gibi görünüyorsun.
- Hayır, iyiyim ben.
Gerçekten mi?
- Evet.
Bilemiyorum. Biraz soğuk gibisin.
- Haydi yapalım.
Hareketlenmeye mi başladın,
yoksa bana mı öyle geldi?
Alvy, çizim defterimi nereye
koyduğumu hatırlıyor musun?
Siz ikiniz o işi yaparken ben de
resim çizeyim diyorum.
Ruhun çıkmış derken bunu kastetmiştim.
- Ama vücuduma sahipsin.
Ben her şeyini istiyorum!
- Ota ihtiyacım var.
Eğer ot alırsan ben kötü olacağım.
Ben bir komedyenim...
...yani eğer ot almış birini güldürürsem,
bu sayılmaz, çünkü onlar hep gülüyorlar.
Hep böyle komik miydin sen?
- Söyleşi mi yapıyoruz?
Sevişmemiz gerekiyordu.
- Bu adam doğuştan komik.
Bence senin için yazarlık yapabilir.
- Evet. Hey evlat...
...çok iyi olduğunu söylüyor.
Sana nasıl çalıştığımı anlatayım.
Ben diğer komik adamlar gibi
değilimdir.
Onlar hikayelerini anlatırlar,
ve başarısız olurlar.
Ama ben çok yetenekliyim.
Esprilerim heyecan vericidir.
Tarzım vardır. Anlıyor musun?
Açıklayayım. Bir şarkıyla başlarım.
Müzik çalmaya başlar.
Ve ben çıkarım.
Buradan her yer harika görünüyor.
Seyirciler de harika görünüyor.
Sizleri öyle gülen yüzlerle görünce,
"İşte burası olmalı", diye...
...bağırmak gelir içimden!
Dururum ve espri yaparım.
Sana işte burada ihtiyacım var.
"Kanada'dan yeni geldim" diyeceğim.
Çoğunlukla Fransızca konuşuyorlar.
Bilmeniz gereken tek laf "John Dark."
Yani banyoda ışıklar kapalı.
İri yarı bir oduncuyla tanıştım.
Bu adam beş para etmez.
Nasıl da kırıtıyor. Çok şirin olduğunu
sanıyor. İnsanın kusası geliyor.
Keşke kendi esprilerimi yapacak
kadar cesaretim olsaydı.
Bu gülümsemeyi daha ne kadar
koruyacağımı bilemiyorum.
Yanlış meslek seçtim ben. Bunu anladım.
- "Ama cherie, ben bunu ne yapacağım?
O da der ki, "Marie, beni bazen çok
kızdırıyorsun!"
Ve bağırışırlar. Bana böyle bir şey
yaz, olur mu? Fransızlar üzerine espriler.
Yazabilir misin?
Neredeyim ben? Dengemi bulmalıyım.
Burası Wisconsin Universitesi...
...değil mi?
Universite geçmişim çok kötü.
New York Üniversitesi'ne gitmiştim.
Daha ilk yılımda, metafizik...
...sınavında kopya çektiğim için
New York Universitesi'nden atıldım.
Yanımdaki çocuğun ruhunun içinden
diğer taraftakinin kağıdına baktım.
Annem çok sinirlendi, kendini
banyoya kilitledi...
...ve yüksek dozda dama taşı alarak
öldü.
Ben de o sırada depresyona girdim.
Ve analiste gitmeye başladım.
İntihara meyilliydim ve kendimi
öldürebilirdim ama analistim...
...çok sıkı bir Freud'cuydu.
İntihar ederseniz, kaçırdığınız...
...seansların parasını da ödetiyor.
Muhteşemdin Alvy. Ciddiyim.
- Universiteli seyirciler harika oluyor.
Ve biliyor musun? Hakkında çok
şey öğrenmeye başlıyorum.
Öyle mi? 12:00'deki gösteri
9:00'dakinden tamamen farklı.
Yarını iple çekiyorum. Annem ve
babamla tanışman güzel olacak.
Benden hemen nefret edecekler.
- Hiç de nefret etmeyecekler.
Yarın Paskalya. Birlikte yemek
yiyeceğiz. Seni çok sevecekler.
Bu yılki jambon çok güzel olmuş
anne.
Büyükanne her zaman harika şeyler
yapar.
Sosu da harika.
- Evet. Dinamit gibi bir jambon.
Garaj satışına gittik.
Annie, büyükanne ve ben. Güzel
resim çerçeveleri aldık.
Çok iyi vakit geçirdik.
Ann, 15 yıldır psikiyatriste
gittiğinizi söyledi.
Evet, çok iyi ilerleme kaydettim.
Yakında kanepesine uzandığımda...
...bebe önlüğü takmama gerek
kalmayacak.
Duane ve ben tekne havuzuna gittik.
- Bütün gün teknelerle uğraştık.
Ve Randolph Hunt her zamanki gibi
sarhoştu.
Ah şu Randolph Hunt! Randy Hunt'u
hatırlarsın, Annie.
Aynı korodaydınız.
- Evet, hatırladım.
Bu aileye inanamıyorum.
Annie'nin annesi çok güzel.
Ama garaj satışı ve tekne
havuzlarından bahsediyorlar.
Masanın ucundaki yaşlı bayan bildik
bir Yahudi düşmanı.
Tam bir Amerikan ailesi. Sağlıklı.
Sanki hiç hastalanmayacak gibiler.
Benim aileme hiç benzemiyorlar.
Yağ ve su gibi farklılar.
Bırak gebersin. Kimsenin ona
ihtiyacı yok.
Karısı şeker hastası.
- Şeker hastası mı? Mazeret mi bu?
Adam elli yaşında ama hâlâ düzgün
bir işi yok.
Ortağından para aşırmasının nedeni
bu mu?
Sen neden bahsettiğini bilmiyorsun.
- Savun onu!
Eti versene.
Mo Moskowitz. Kalp ameliyatı
geçirmiş.
Deme yahu!
Tatilde ne yapmayı düşünüyorsunuz
Bayan Singer?
Oruç tutacağız.
- Oruç mu?
Bilirsiniz işte, yemek yok.
Günahlarımızın telafisi için.
Ne gühanı? Anlamıyorum.
- Biz de anlamıyoruz.
Alvy!
- Merhaba Duane. Nasılsın?
Burası benim odam.
- Öyle mi? Harika bir oda.
Sana bir itirafta bulunabilir miyim?
Sana anlatıyorum, çünkü sen bir
sanatçısın. Beni anlarsın.
Bazen, geceleyin araba
kullanırken...
...üzerime doğru hızla gelen bir
çift far görüyorum.
Ve direksiyonu o arabanın üstüne
kırmak istiyorum.
Patlamayı tahmin edebiliyorum.
Kırılan camların sesi.
Sızan benzinden çıkan yangının
yükselişi.
Artık gitmeliyim Duane, Dünya
gezegeninden bekleniyorum.
Fazla uzun sürmesin.
Billy Amcanı ziyaret et.
- Çok iyi biridir.
Onları havaalanına götürecek misin?
- Hayır, Duane götürür.
Ben içkimi bitirmedim.
- Evet, Duane götürsün.
Beni takip ettin. Buna inanamıyorum!
- Seni takip etmedim.
Ettin!
- Bir blok geriden bakmak...
...takip etmek mi oluyor?
- Sana göre takip ne demektir?
Takip faklıdır. Ben bakıyordum.
- Ne kadar paranoyak olduğunun...
...farkında mısın?
- Paranoyak mı? Bir bakıyorum...
...başka birine sarılmışsın.
- Bu kadarı da paranoyanın dik alası!
Amacım gözetlemek değildi. Seni
okuldan alarak sürpriz yapacaktım.
İlişkimizi esnek tutmayı sen
istedin. Bu senin sözün.
Hocanla ilişkin var! "Batı İnsanının
Modern Bunalımları"...
...dersini veren adamla.
"Rus Edebiyatında Varoluşsal
Motifler". Amma da ilgilisin.
Ne farkeder ki? Hepsi de zihinsel
mastürbasyon.
İşte şimdi bildiğin bir konuya geldik.
- Mastürbasyonu eleştirme.
Sevdiğin biriyle sevişmektir.
- İlişkimiz yok. O evli.
Sadece güzel olduğumu düşünüyor.
- 12 yaşında mısın sen? Chippewa...
...Falls'da kullanılan bir laf bu.
- Kimin umrunda ki?
Ardından seni hoş ve alımlı bulacak
sonra da poponu elleyecek.
İlk bahsettiğimden beri David'e
düşmanlık besliyorsun.
Hocana David mi diyorsun?
- Adı bu.
İncil'de geçen bir isim, değil mi?
O da sana Saba Melikesi mi diyor?
Alvy, bana sadık kalmak istemeyen
tek erkek sensin.
Zeki olmadığımı düşünüyorsun.
Bunu geçen ay tartışmıştık...
...o günü hatırlamıyor musun yoksa?
Ben geldim!
- Nasıl gitti?
Acayip biri ama çok iyiydi.
Kanepeye uzanmam gerekmedi.
Oturarak konuştuk. Ona ailemden,
erkeklere karşı olan hislerimden...
...ve kardeşimle olan ilişkimden
bahsettim. O da penis...
...kıskançlığından sözetti.
Ne demek bu?
Ben de bundan sıkıntı çeken bir
erkeğim. Devam et.
Evliliğe ve çocuklara karşı olan
güdülerim yüzünden kendimi...
...suçlu hissettiğimi söyledi.
Sonra, küçükken, annemle babamı...
...sevişirken gördüğümü hatırladım.
- Bunların hepsi ilk seansta mı oldu?
İnanılmaz. Ben 15 yıldır gidiyorum
ama böyle bir şey olmadı.
Ona rüyamı anlattım ve ağladım.
- Demek ağladın.
Ben bir kere bile ağlamadım.
İnanılır gibi değil. Sadece sızlandım.
Rüyamda, Frank Sinatra yüzüme bir
yastık bastırmıştı...
...ve nefes alamıyordum.
- Sinatra mı?
Evet. Beni boğuyordu.
Tabii ki, ikiniz de şarkıcısınız.
Bu mükemmel.
Sen kendini boğmaya çalışıyorsun.
Çok anlamlı.
Mükemmel bir analitik kavrama.
Senin adının Alvy Singer olduğunu
söyledi.
Nasıl yani? Benim mi?
- Evet, senin. Çünkü rüyamda...
...Sinatra'nın gözlüğünü kırıyordum.
- Sinatra'nın gözlüğü olduğundan...
...bahsetmemiştin.
Yani seni boğan ben miyim?
Tanrım, bu korkunç şeyi ona yaptım.
Çünkü o zaman şarkı söylerken...
...sesi en üst perdeden çıkıyordu.
- Doktor ne söyledi?
Haftada beş gün gelmemi.
Aslında analiz umrumda değil.
Acaba bayatımı değiştirecek mi?
- Bayatını değiştirmek mi?
Hayatımı değiştirecek mi?
- Ama sen "bayat" dedin.
Hayır "hayat" dedim Alvy.
- Hayır "bayat" dedin.
"Hayat!". "Hayat" dedim.
- "Bayat" dedi. Duydunuz.
Siz de buradaydınız. Ben deli değilim.
- Sonra ona, beni yeterince...
...zeki bulmadığın için, ciddiye
almadığını da söyledim.
Neden hep bu konuyu açıyorsun?
Sana kurs aldırdığım için mi?
Bu harika bir şey. İlginç
profesörlerle tanışıyorsun.
Bu kurs beş para etmez. Profesörler
de sahtekâr. Bunu nasıl yaparsın?
David için söylediklerin umrumda
değil. O iyi bir hoca.
Ayrıca neden beni takip ediyorsun?
Bu ilişkiye burada biter.
Çok güzel. Harika. Nerede yanlış
yaptığımı bilmiyorum.
Birdenbire soğudu benden. Benim
yüzümden mi oldu?
Senin yüzünden değil.
İnsanlar böyledir. Aşk biter.
Aşk biter. Tanrım, moral bozucu
bir düşünce.
Size bir şey soracağım.
Fazla vaktinizi almayacak.
Karınız sizinle sevişirken,
marihuana gibi yapay uyarıcılara...
...ihtiyaç duyuyor mu?
- Biz iri bir vibratör kullanıyoruz.
İri bir vibratör. Bir psikopata sorarsan
alacağın cevap bu olur. Tanrım!
Çok mutlu görünüyorsunuz.
Oyle misiniz?
Evet.
- Mutluluğunuzu kaynağını...
...nasıl izah edersiniz?
- Ben çok sığ ve boş kafalıyım...
...hiçbir konuda fikrim ve söyleyecek
ilginç bir şeyim yoktur.
Ben de öyleyim.
- Anlıyorum.
Çok ilginç. Demek, bu şekilde
yürütüyorsunuz.
Evet.
- Teşekkür ederim.
Çocukken de yanlış kadını seçerdim.
Sanırım benim sorunum bu.
Annem beni Pamuk Prensesi izlemeye
götürdüğünde, herkes Pamuk...
...Prensese, ben ise
kötü kalpli kraliçeye aşık olmuştum.
Artık eğlenemiyoruz.
- Bunu nasıl söylersin?
Nedenmiş? Kendimi geliştirmem için
ısrar ediyorsun hep.
Sinirlisin. Adet döneminde olmalısın.
- Ben adet görmem.
Çizgi karakterim.
Hem bazen sinirlenemem mi yani?
Max, Boşver Annie'yi. Çıkabileceğin
bir sürü kadın tanıyorum.
Başka kadınlarla çıkmak istemiyorum.
- Tam sana göre bir kız var Max.
Ona bayılacaksın.
Rolling Stone'sin muhabiri.
Bob Dylan konserindekinden daha
fazla insan Maharishi'yi görmeye geldi.
Dylan'ın konserini de ben haber
yaptım. Harika bir konserdi.
Özellikle de, "Tıpkı bir kadın gibi
davranıyor...
...ve bir kadın gibi sevişiyor.
Evet, öyle...
...Ve tıpkı bir kadın gibi sızlanıyor...
...oysa tıpkı küçük bir kız gibi
terketti. " yi söylerken.
O konsere kadar, haber yaptığım en
büyüleyici etkinlik...
...Mick'in doğumgününde, Stones'in
vediği konserdi.
Harika.
- Dylan konserine gittin mi?
Hayır, gidemedim.
Rakunum hepatit geçirdi.
Rakunun mu var?
- Bir kaç tane.
Buna söylenecek tek kelime
"muhteşem ötesi."
Muhteşem ötesi.
- Benim aklımda başka kelime var.
Bu adam adeta bir Tanrı.
Sadece elbisesine dokunmak için,
peşinden dünyayı dolaşan...
...milyonlarca taraftarı var.
- Muazzam bir elbise olmalı.
Ben Gül Haçı tarikatındanım.
- Oyle mi?
Popüler Mekanik dergisinde reklamı
çıkan dinlere ilgi duymuyorum.
Bak, Tanrı erkekler tuvaletinden
çıkıyor.
İnanılmaz derecede muhteşem ötesi!
Stones'un, bir adamın öldüğü
konserine gittim. Hatırlıyor musun?
Ben de bir defasında altı kişinin kötü
ses düzeni yüzünden, hastaneye...
...kaldırıldığı Alice
Cooper konserine gitmiştim.
Gelmem uzun sürdüğü için kusura
bakmazsın umarım.
Ben mi? Hayır. Saçmalama.
Çenemi tekrar hissetmeye
başlıyorum.
Seninle sevişmek çok absürd bir
tecrübeydi.
Teşekkür ederim.
- Bunu övgü olarak söyledim.
Orgazmda, hayatın boşluklarını
dolduracak...
...kadar çok ağırlık var bence.
Kim söylemiş bunu?
Bilmem. "Leopold and Loeb" de
yazıyor olabilir.
Alo.
Merhaba.
Hayır. Sorun nedir?
Sesin kötü geliyor.
Hayır... Tabii ki...
Çok mu acil? Hayır, sen orada kal.
Hemen geliyorum.
Bekle beni. Geliyorum.
Ben geldim. Aç kapıyı. İyi misin?
Ne oldu? Lyi misin?
Banyoda örümcek var.
- Ne?
Banyoda koca bir örümcek var.
Beni sabahın üçünde banyodaki
örümcek için mi çağırdın?
Böceklerle ilgili durumumu
biliyorsun. O şey varken uyuyamam.
Öldür gitsin! Neyin var senin?
Böcek ilacın yok mu?
Hayır.
Sana bin kere, evde böcek ilacı
bulundurmanı söyledim.
Nasıl böceklerle karşılaşacağını
bilemezsin.
Biliyorum, ayrıca ilk yardım seti
ve bir yangın söndürücü.
Bana bir dergi ver, yorgunum.
Benimle eğleniyorsun ama her şeye
hazırlıklıyım.
Acil bir durum, tsunami, deprem.
Bu nedir?
Rock konserine mi gittin?
- Evet.
Sahi mi? Beğendin mi?
Ağır mıydı? Dayanamayacağın
kadar ağır mıydı?
Harikaydı!
- Bak aklıma ne geldi...
Konsere birlikte gittiğin adamı
çağır da, örümceği o öldürsün.
Seni çağırdım. Yardım edecek misin,
etmeyecek misin?
Ne zamandan beri National Review
okuyorsun? Ne oluyor sana?
Bütün bakış açılarını anlamak
istiyorum.
O halde örümceği öldürmesi
için William F. Buckley'i çağır.
Alvy, çok kincisin farkında mısın?
Ustelik zayıf ve yorgun görünüyorsun.
Sabahın üçü. Beni yatağımdan
kaldırdın. Koşup geldim.
Taksi bulamadım.
Acil olduğunu söyledin.
Merdivenleri koşarak çıktım. Gecenin
başlangıcında daha çekiciydim.
Sağcı bir Rock'n Roll yıldızıyla mı
çıkıyorsun?
Çikolatalı süt ister misin?
Oğlun muyum senin? Ben buraya...
- Çok güzel çikolatam var.
Örümcek nerede?
- Banyoda.
Ezme sakın. Öldükten sonra klozete
atıp sifonu çek, tamam mı?
Çok büyük bir örümcek.
- O kadar büyük değil sanıyordum...
...am a oldukça büyükmüş.
Ustelik iki tane var.
İki tane mi?
- Süpürge ya da kürek var mı?
Senin evinde kaldılar. Üzgünüm.
Ne yapıyorsun?
Banyonda araba büyüklüğünde bir
örümcek var.
Siyah sabun mu kullanıyorsun?
- Cildim için.
Ozan gösterisine mi çıkacaksın?
Endişelenme.
Başardım. İkisini de öldürdüm.
Ne oldu? Neden üzgünsün?
Onları yakalayıp
eğitmemi mi istiyordun yoksa?
Lütfen gitme.
- Ne demek istiyorsun?
Sorun nedir?
Termit mi olmalarını bekliyordun?
Ne oldu?
Bilmiyorum. Özledim seni.
- Tanrım! Gerçekten mi?
Alvy?
- Ne var?
Seni aradığımda yanında biri mi
vardı?
Ne demek istiyorsun?
- Bir ses duydum da.
Radyo açıktı. Özür dilerim,
televizyon açıktı.
Bir daha ayrılmayalım.
Senden ayrı kalmak istemiyorum.
Böyle bir şey için sanırım çok
yaşlıyız.
Birlikte yaşamak hiç bu kadar kötü
olmamıştı, değil mi?
Benim açımdan muhteşem.
Evliliklerimden daha iyi.
Sen farklısın. Ne olduğunu
bilmiyorum ama harika bir şey.
İzin versen,
seni daha da mutlu edebilirim.
Zor olduğunu biliyorum gerçi.
- Evet.
Bu hafta sonu bir yerlere gitsek?
Neden Rob'u da alıp, birlikte
Brooklyn'e gitmiyoruz?
Sana eski mahallemizi gösteririz.
Eğlenirsin.
Olur, hoşuma gider.
Tanrım, harika bir gündü!
- Yola bak! Arabayı haşat edeceksin!
Brooklyn'e hiç gelmemiştim.
Sabırsızlanıyorum.
- Mahallemiz harikadır.
Ona okul bahçesini gösteririz.
- Çok iyi bir atlettim. Anlat ona.
Bahçenin en hızlı koşan kişisiydim.
- Bir kere ona bir top attılar.
O da ayağında sürmeye çalıştı.
- Sürekli gözlüğümü kaybederdim.
Bak! Burası eski evim.
Bir zamanlar burada yaşardım.
Şanlısın. Benim eski evim şimdi bir
porno dükkânı.
Orada çok güzel anılarım olmuştu.
- Ne güzeli?
Annenle baban hep kavga ederdi.
- Ve genelde de saçma şeyler için.
Temizlikçi kadını mı kovdun?
- Hırsızlık yapıyordu!
Ama zenciydi.
- Yani?
Zencilerin yeterince derdi var zaten!
- Cüzdanımı karıştırıyordu.
Çok zulme uğradılar.
- Kim zulmediyor? Hırsızlık yaptı!
Ne olmuş? O parayı karşılardık.
- Nasıl? Senin maaşınla mı?
Ya daha fazla çalsaydı?
- O Harlemli bir zenci. Hiç parası yok.
Bizden para çalmaya hakkı var.
Bizden çalmayıp da kimden çalacak?
İkiniz de delisiniz.
- Seni duymuyorlar Max.
Leo, bir aptalla evlenmişim ben.
- Şu nedir?
Eve hoşgeldin partisi, 1945 yılı,
kuzenim Herbie için.
Bak. Şuradaki Joey Nichols.
Babamın arkadaşıydı.
Çocukken beni sürekli rahatsız ederdi.
- Joey Nichols. Görüyor musun?
Beş sent.
Görüyor musun? Beş sent.
Adımı daima hatırlarsın. Sadece
Joey Beş Sent'i düşün.
Bu benim adım. Joey Five-Cents.
- Ne göt herif.
Beni asıl öldüren annemin
kızkardeşi Tessie'ydi.
Sağduyulu olan kardeş hep bendim
ama Tessie...
...hep karakter sahibi olmuştur.
Gençken, herkes
Tessie ile evlenmek isterdi.
Tessie'nin karakter sahibi olduğunu
düşünebiliyor musun?
Tam bir getto hayatı sürdü.
- Bir zamanlar çok güzeldi.
Tessie, senin karakter sahibi
kardeş olduğunu söylüyorlar.
Ben çok güzel bir kadındım.
Karakterin nasıl ortaya çıktı?
- Çok çekiciydim.
Seninle ilgilenen çok adam var mıydı?
- Çok hareketli bir dansçıydım.
Buna inanmak çok zor.
- Çok güzel bir gündü.
Doğumgünümü
geçirmemin en iyi yoluydu.
Senin doğumgünün yarın tatlım.
- Evet, çok az kaldı.
Ama gece yarısına kadar hediye yok.
Mutlu yıllar.
- Ne bu? Hediye mi?
Şaka mı yapıyorsun?
- Neden denemiyorsun?
Kendin için almışsın bunu.
- Seks hayatımıza on yığ katacak.
Tabii. Boşversene.
- İşte gerçek hediye.
Bu nedir?
- Kendin bak.
Bunu istediğimi biliyordun.
Tanrım, harika!
Saati tak ve şunu giy.
Mükemmel olacak.
Tanrım.
Teşekkür ederim.
Müthiştin.
Eğer sabredersen, harika...
...olacağını söylemiştim sana.
Müthiştin.
Evet, dinleyiciler de müthişti.
İşimi kolaylaştırdılar, çünkü...
...heyecanlanabilirdim...
Affedersiniz. Merhaba, ben Tony Lacey.
- Merhaba.
Çok beğe ndiğimizi söylemek istedik.
- Oyle mi? Sahiden mi?
Çok âhenkli buldum. Çok beğendim.
- Çok güzel. Teşekkür ederim.
Albümünüz var mı?
Yani isminiz biliniyor mu?
Benim mi? Yo, Hayır.
- Eğer fırsat verirseniz sizinle bir...
...ara bu konuda konuşmak isterim.
Belki birlikte çalışabiliriz.
Çok güzel. Bu Alvy Singer.
Alvy'i tanıyor musunuz?
Tanımıyorum, ama çalışmalarınızı
biliyorum. Büyük hayranınızım.
Bunlar Shawn, Bob ve Petronia.
- Merhaba.
Pierre'ye gideceğiz.
Orada Jack ve Angelica'yla...
...buluşup bir şeyler içeceğiz. Bize
katılırsanız çok memnun oluruz.
Oturur sohbet ederiz. Öyle büyük
bir şey değil. Rahat, keyifli bir ortam.
İşimiz vardı, unuttun mu?
- Ne işi?
Konuştuğumuz şeyi unuttun mu?
Ha, o iş! O iş. Tabii ya.
Müsait değilseniz sorun değil.
Başka zaman yaparız.
Belki karşılaşırsak birlikte gideriz.
Harika bir performanstı.
Çok beğendim.
Tanıştığımıza sevindim.
İyi geceler.
- Hoşçakalın.
Ne oldu? O partiye gitmek mi istiyordun?
- Bilemiyorum.
Eğlenceli olacağını düşündüm. Yeni
insanlarla tanışmak hoş olurdu.
Bir keyifli akşam daha geçiremem.
Keyfe iyi tepki vermiyorum.
Çok keyiflenirsem, kıvama gelip
saçmalarım. Bana pek yaramıyor da...
Tamam. Gitmek istemiyorsun.
Peki ne yapmak istiyorsun?
En son, Brooklyn'deyken iyi vakit
geçirdik.
Artık hiç gülmüyoruz.
Mutsuz ve huzursuzum.
- Ne sıklıkta sevişiyorsunuz?
Çok sık seks yapıyor musunuz?
- Neredeyse hiç. Belki haftada üç gün.
Sürekli. Haftada üç kez. Mesela
geçen gece de istedi.
Geçen gece benimle sevişmek istemedi.
- Altı ay önce olsaydı...
...onu memnun etmek için yapardım.
- Her şeyi denedim.
Hafif bir müzik açtım, kırmızı
lambamı yaktım.
Tanıştığımızdan beri kendi hislerim
olduğunu anlamaya başladım.
Mutlu olabilirdik, çünkü ben
kendimi ifade ettim.
İnanılmaz olan, onun analistinin
parasını da ben veriyorum...
...o iyileşiyor ama ben gittikçe
batıyorum.
Kendimi suçlu hissediyorum, çünkü
parasını Alvy ödüyor.
Onunla yatmazsam kendimi suçlu
hissediyorum. Ama yatarsam da...
...kendi hislerime
karşı geliyormuş gibi hissediyorum.
Hiç ilerleme göstermiyorum.
- Başaramıyorum.
Bazen, bir kadınla birlikte yaşamam
gerektiğini düşünüyorum.
İnanmıyorum. Daha önce hiç
kokain çekmediniz mi?
Denemeyi istedim, ama Alvy hiç
hevesli değil.
Beni suçlama. Bir avuç tozu burnuma
çekmek istemiyorum.
Burunda bir zar var.
- Yeni bir şey denemek istemez misin?
Nasıl böyle konuşursun?
Oyunculuk dersindeki kızı da alıp...
...birlikte sevişmeyi teklif ettim ya.
- Mide bulandırıcı.
Biliyorum, ama yeni bir şey.
Mide bulandırıcı olamaz demedin.
Haydi ama Alvy.
Vücuduna bir iyilik yap. Dene şunu.
- Eğlenceli olacak.
Eminim, çünkü İnkalar da kullandı.
Ve gülmekten öldüler.
Kendin için dene. Neden çekmiyorsun?
- Harika mal Alvy.
California'dan bir arkadaşım getirdi.
- Söylemeyi unuttum...
Haftaya California'ya gideceğiz.
- Çok heyecanlıyım, anlarsınız ya.
Temsilcimin tavsiyesi üzerine TV ye
çıkacağım. Bütün biletler satıldı.
Hepsi o kadar değil. Alvy TV de bir
ödül verecek. Moralin bozuk gibi.
Noel boyunca New York'tan ayrı
kalacağız. Berbat bir şey.
California'dayken bana biraz kokain
alır mısınız?
Tabii, seve seve.
Çizmemin topuğuna saklarım.
Ne kadar bunun fiyatı?
- 30 gramı 2000 dolar civarında.
Sahi mi? Etkisi nedir?
Ben hiç kullanmadım da.
Buraya taşındığımdan beri hiç bu
kadar rahatlamadım.
Evimi görmenizi istiyorum.
Hugh Hefner ile komşuyuz.
Kadınlar Playboy'dakiler gibi ama
kol ve bacaklarını oynatabiliyorlar.
Beverly Hills'te olduğuma
inanmıyorum.
Mimari yapı çok uyumlu. Fransız
mimarisinin yanında İspanyol...
...Tudor ve Japon mimarisi kullanılmış.
- Çok temiz bir yer.
Çünkü çöplerini atmazlar, TV şovuna
dönüştürürler.
Yapma Alvy. Noeldeyiz.
- Böyle Noel mi olur?
New York'ta kar yağıyordu ve hava
pusluydu.
Ne güzel. Noel Babayı güneş çarpacak.
- Max, burada suç yok, saldırı yok.
Ekonomik nedenlerle işlenen suçlar
yok ama ayinsel, dinsel cinayetler var.
Buradayken TV şovumu izlemeni
istiyorum.
Ayrıca büyük bir Noel partisine
davetliyiz.
Charlie, buraya büyük bir gülme
efekti koy.
Biraz daha büyük.
Bunların ahlak dışı
olduğunun farkında mısın?
Çok seyredilen bir şovum var.
- Ama sahte gülmeler ekliyorsun.
Buraya kocaman bir efekt koy.
Şovu izleyicilerin önünde canlı
olarak yapıyoruz.
Ama kimse gülmüyor, espriler
komik değil.
Bu alet bu yüzden harika ya.
Buraya hafif bir gülüşme koy...
...sonra büyük bir alkış.
- Bu alette yuhalama efekti var mı?
İyi hissetmiyorum.
- Ne oldu?
Başım dönüyor.
- Otur.
- Lyi misin? Uzanmak ister misin?
Hayır. Sabahtan beri midem bulanıyor.
- Zencefilli gazoz ister misin?
Hayır. Uzansam iyi olacak.
Şunları yemeye çalış. Bildiğin tavuk.
Hayır yiyemem. Midem bulanıyor.
Bana iki saat dayanabileceğim bir
şeyler verin.
Burbank'a gidip TV şovunda ödül
vermeliyim.
Ama gördüğüm kadarıyla bir şeyin yok.
Ateşin yok, hiçbir ciddi belirti yok.
Dokunacak bir şey de yemedin.
- Affedersiniz doktor.
TV ile konuştum. Her şey yolunda.
Senin yerine birini bulmuşlar.
Çekimi sen olmadan yapacaklar.
- Tanrım!
TV şovuna çıkmıyor muyum şimdi?
- Neden olduğunu anlayamadım.
Bir şeyi yok mu?
- Bir tahlil yaptırabiliriz.
Tuzu verir misin lütfen?
- Hasteneye götürsek daha iyi olur belki.
Hastaneye mi?
- Teşhis koymanın başka yolu yok.
Tavuk fena değilmiş.
Buradan eve kadar yürüyeceğimizi
söyleme sakın.
Los Angeles'tan geldiğimden beri
ayaklarım yere değmedi.
Sen Freddy'yle görüşürsen ben de
seninle görüşürüm.
Freddy'yle görüştüm. Freddy de
Charlie'yle görüşmüş.
Sen de onunla görüş.
- Bütün iyi görüşmeler ayarlanmış.
Şu anda düşünce aşamasında. Para
olursa sonra da bir fikre dönüştürebilirim.
Evi beğendin mi Max?
Banyoya gitmek için bile harita
yapmışlar.
Tony Lacey'in partisi olduğunu
söylemeliydin.
Ne farkeder ki?
- Annie'ye karşı bir şeyler hissediyor.
Hayır. O şuradaki kızla çıkıyor.
- Neredeki?
KÇG olan kız.
- KCÇ mi?
Külot Çizgisi Görünen.
Çok güzel bir kız.
On yaşında o. Tam sana göre,
İki kişiyi idare etmeye alışıksın.
Orada iki kişi yok.
- Elinde alışveriş çantası, yüzünde...
...ameliyat maskesiyle, Central Park'ta
yürüyüp, mırıldanan tiplere alışıksın.
Şu çifti nasıl buldun? Terapi
kliniğinden gelmiş gibiler.
Yoğun bakım servisi. Aman Tanrım!
Galiba bana bakıyor.
- Buraya gelirse dumura uğrarım.
Merhaba.
- Siz Alvy Singer misiniz?
Sizinle EST'de tanışmamış mıydık?
- Hayır, EST'ye hiç gitmedim.
Peki neden eleştiriyorsunuz?
- O bir şey söylemedi.
Şok tedavisi görmeye geldim, ama
elektrikler kesikmiş.
Bu benim tadımcım. Tanıştınız mı?
- Nasılsınız?
Yemekte zehir mi arıyorsunuz?
- Evet, harikadır.
İkiniz de beyaz giymişsiniz.
Burçlarınız uyuşuyor olmalı.
Uri Geller da buralarda olmalı.
- Birlikte iş yapacağız.
Altı hafta içinde albümün montajını
bitirebiliriz.
Bilemiyorum. Bu konu bana yabancı.
- Burada kalırsın.
Evi istediğin gibi kullanırsın.
- Burada kalmak, ha?
Evet. Neden gülüyorsun?
Yalnız iyi bir menajer değil, aynı
zamanda iyi bir yol göstericidir.
Harika bir evdir. Saunalar,
jakuziler, üç tane tenis kortu.
İlk sahiplerini biliyor musunuz?
Nelson Eddy ve sonra Legs Diamond.
Sonra burada kim yaşamış?
Charlie Chaplin, tam şu Amerikan
karşıtlığı dalgadan önce.
Ama siz hâlâ New Yorkçusunuz.
- Evet, severim orayı.
Orada üç yığ yaşadım.
Ama artık çok kirlendi.
Ben çöpçülük işine girdim.
- Güzel bir sinema odası.
New York'un bir özelliği daha var.
Film seyretmek için kuyrukta beklersiniz.
Hava buz gibi ya da yağmurlu
fark etmez. Ama burada...
Dün gece "Grand Illusion"u izledik.
- Sarhoşsan harika bir film gibi gelir.
Gelip yatak odamızı görün.
Harika bir yer.
Ben rahatım.
Harika bir yer. Bütün gün yemek
yiyip film izliyorlar.
Böylece yaşlanıp ölüyorlar. Bazı
şeyler için çaba harcamak lazım.
Sence kız arkadaşı güzel mi?
- Harika görünüyor.
Biraz çift cinsiyetli yanı var.
Dua etmeyi unuttum.
Eğlenceliydi. California o kadar
kötü bir yer değilmiş.
Eve dönmek zor geliyor.
Bir sürü güzel kadın.
Flört etmek çok eğlenceliydi.
Gerçeklerle yüzleşmeliyim.
Alvy'i seviyorum, ama...
...ilişkimiz artık yürümüyor gibi.
Bu gece, yatakta Annie ile yine
aynı sorunu yaşayacağım.
Neden buna ihtiyacım olsun ki?
- Keşke ayrılmaya cesaretim olsaydı...
...ama bu onu çok incitir.
Keşke Annie'den taşınmasını
istediğim için suçlu hissetmeseydim.
Bu onu kırardı, ama dürüst
olmalıydım.
Kabul edelim Alvy.
İlişkimiz yürümüyor.
Biliyorum.
İlişkiler köpekbalığı gibidir...
...sürekli ilerlemek zorundadır,
yoksa ölür.
Ve sanırım elimizde ölü bir
köpekbalığı var.
Bu kitap kimin?
- Uzerinde adım yazıyorsa benimdir.
Bugünün geleceğini bildiğin için
bütün kitaplarıma adını yazmışsın.
Ayrılmayı benim kadar sen de
istedin Alvy.
Hiç kuşkum yok.
En olgun tavrı gösteriyoruz.
Ölüm ile ilgili bütün kitaplar senin.
Bütün şiir kitapları ise benim.
"Ölümü İnkar Etmek". Bu, sana
aldığım ilk kitap.
O günü hatırlıyor musun?
- Sırtımda büyük bir yük kalktı sanki.
Sağol tatlım.
- Hayır. Hayır.
Bizim için yeni ilişkiler
keşfetmek çok önemli.
Buna şüphe yok, çünkü bu ilişkiye
birden çok şans verdik.
Analistim bu davranışın benim
için önemli olduğu düşünüyor.
Ona güveniyorum, ne de olsa
benim analistim tavsiye etti.
Hem neden sana ruh durumumla
ve takıntılarımla acı vereyim ki?
En güzeli nedir biliyor musun?
Tekrar bir araya gelebiliriz.
Kesinlikle.
- Bir sorun yok.
Bir çok çift ayrıldıkları halde
dost kalmayı beceremez.
Bu düğme benim. Hatırladın mı?
Bunlar senin. "Eisenhower'i
Suçlamak", "Nixon'u Suçlamak. "
"Lyndon Johnson'u Suçlamak."
"Ronald Reagan'ı Suçlamak."
Annie'yi özledim.
Korkunç bir hata yaptım.
Tony Lacey'le birlikte Los
Angeles'ta yaşıyormuş.
Öyleyse canı cehenneme. O hayatı
seviyorsa bırak yaşasın.
O herif gerzeğin teki.
- Harvard mezunudur.
Harvard da hata yapar.
Kissenger orada hocalık yaptı.
Sakın kıskandığını söyleme.
- Evet, biraz kıskanıyorum.
Tıpkı Medea gibi.
Size bir şey göstereyim mi?
Bunu dairesinde buldum.
Siyah sabun.
Yüzünü, günde sekizyüz
defa siyah sabunla yıkardı.
Nedenini sormayın.
- Neden başka kardınlarla çıkmıyorsun?
Denedim, ama çok can sıkıcıydı.
Bu başıma hep geliyor. Çabuk!
Bir süpürge getir!
Neden bu kadar büyütüyorsun?
Onlar sadece ıstakoz.
Sen bir yetişkinsin.
Eline alabilirsin.
Sigarayı bıraktığımdan beri
kendimde değilim.
Ne zaman bıraktın?
- Onaltı yığ önce
Nasıl yani?
- Nasıl yani mi?
Sigarayı onaltı yığ önce
bıraktığını mı söyledin?
Anlamıyorum.
Şaka mı yapıyorsun?
Central Park yeşile bürünüyor.
Şu, kafasında fırıldaklı şapka olan...
...ve patenli deliyi gördüm yine.
Buraya dönmeni istiyorum.
Peki o zaman,
ben gelip seni alacağım.
Ne demek, neredeyim? Nerede
olduğumu sanıyorsun?
Los Angeles havaalanındayım.
Uçakla geldim.
Seni görmek için geldim.
Bunu telefonda tartışmasak...
...çünkü ateşim var ve kronik
Los Angeles hastalığım başlıyor.
Nerede buluşmak istersen. Önemli değil.
Arabayla gelirim. Araba kiraladım.
Araba sürüyorum. Mucize mi yoksa?
Kendim sürüyorum.
Yonca filizi ve bir tabak maya
ezmesi istiyorum.
Merhaba.
İyi görünüyorsun.
- Hayır, sadece biraz kilo verdim.
Sen de iyi görünüyorsun.
- Evlenmemiz gerektiğini düşünüyorum.
Yapma Alvy.
Burada mı yaşamak istiyorsun?
Munchkinland'da yaşamak gibi.
Ne demek istiyorsun?
Burası mükemmel bir yer.
Tony çok iyi biri.
İnsanlarla tanışıyorum...
...partilere gidiyorum, tenis oynuyorum.
Benim için çok büyük bir gelişme bu.
İnsanlarla daha iyi vakit
geçirebiliyorum.
New York'a dönmeyecek misin?
- New York'ta ne buluyorsun?
Ölü bir şehir.
"Venedik'te Olüm"ü Okudun.
Ama sen, ben sana verene kadar
okumamıştın.
Doğru. Bana sadece adında "ölüm"
geçen kitaplar verdin.
Çünkü önemli bir mesele.
- Senin hayattan zevk alma kabiliyetin...
...yok. Biliyor muydun? Tıpkı New York
gibisin. Sadece böyle birisin.
Issız bir ada gibisin.
Herkes zevk almadığı zaman ben de
zevk almam.
Birisi açlıktan ölse,
benim akşamım berbat olur.
Evlenmek istiyor musun,
istemiyor musun?
Hayır. Biz arkadaşız. Arkadaş
olarak kalmak istiyorum.
Peki. Hesap lütfen.
- Kızdın, değil mi?
Tabii ki kızdım, çünkü beni
seviyorsun. Bunu biliyorum.
Şu anda bunun doğru olduğunu
söyleyemem. Gerçekten.
Ne kadar harika biri olduğunun
farkındasın.
Kabuğumdan çıkmamın nedeni sensin,
bu yüzden şarkı söyleyebildim...
...ve hislerimden haberdar oldum.
Dinle, dinle.
Sen neler yapıyorsun?
Aynı şeyler. Yazmaya çalışıyorum.
Bir oyun üzerinde çalışıyorum.
Ne diyorsun? Benimle New York'a
gelmeyecek misin?
Hayır. Bak. Gitmeliyim.
Nasıl yani? Seni görmek için 5000
kilometre yol geldim.
Hem de uçakla. Bunun mideme ne
yaptığını biliyor musun?
Açıkçası, bu gece Tony için çok
önemli. Grammy ödül töreni var.
Ne töreni?
- Grammy. Aday gösterilen...
...bir sürü albümü var.
- O müziğe ödül mü veriyorlar?
Ben kulak tıkacı verirler sanıyordum.
- Boşver. Bu konuşmayı unutalım.
Ödül vermekten başka bir şey
yapmıyorlar. İnanamıyorum.
En büyük faşist diktatör:
Adolph Hitler.
Ne söyleyeceğinizi biliyorum.
Lyi bir sürücü değilim.
Bazı sorunlarım var...
- Ehliyet lütfen.
Kızmayın.
Ehliyetim var. Arabayı kiraladım.
Hayat hikayenizi anlatmayın.
Ehliyeti yerden alın.
Kibarca isteyin, çünkü kötü bir gün
geçirdim. Kız arkadaşım...
Ehliyeti verin lütfen.
Bu şekilde isterseniz, reddedemem.
Otoriteye karşı büyük bir sorunum var.
S izin hatanız değil.
Ustünüze alınmayın.
Hoşçakalın çocuklar. Görüşürüz.
Beni aradığında çok şaşırdım Max.
Evet. Galiba kötü bir zamanda
aradım.
Yüksek perdeden tiz bir ses duydum.
- İkizler Max.
Onaltı yaşındalar.
Matematiksel olasılıklarını
düşünebiliyor musun?
Sen aktörsün. Senin parkta
Shakespeare oynaman gerekir.
Oynadım Max, insanlar üzerime
saldırdı. II. Richard'ı oynuyordum.
Deri ceketli iki adam kostümümü çaldı.
Plütonyum mu taşıyoruz?
Alfa ışınlarını uzak tutuyor Max.
Böylece yaşlanmıyorsun.
Sen düşünceli birisin. Böyle bir
yaşam tarzını nasıl seçersin?
New York'ta ne buluyorsun?
Ölü bir şehir.
"Venedik'te Olüm"ü Okudun.
Ama sen, ben sana verene kadar
okumamıştın.
Bana sadece adında "ölüm" geçen
kitaplar verdin.
Çünkü önemli bir mesele.
- Sen hayattan zevk alamıyorsun.
Tıpkı New York gibisin. Bir adasın.
Pakâlâ. Yaşadıklarımız sana bunu
ifade ediyorsa...
...bir an önce ayrılmamız iyi olacak.
Çok komik.
Bütün o ciddi konuşmalar ve tutkulu
anlardan sonra...
...Sunset Bulvarı'nda, bir sağlıklı
gıdalar restoranında ayrılıyoruz.
Hoşçakal Sally.
- Dur. Seninle geleceğim.
Seni seviyorum.
Ne bekliyordunuz ki?
Bu benim ilk oyunum.
Sanatta her şeyi mükemmel yapmaya
çalışırsınız...
...çünkü bunu hayatta yapmak çok
zordur. İlginçtir...
...Annie'yle tekrar karşılaştım.
Manhattan'ın Ust Batı Yakası'nda.
New York'a taşınmış ve bir adamla
birlikte Soho'da yaşıyormuş.
Onu gördüğümde, adamı "The Sorrow
and the Pity" e götürüyordu...
...bunu kişisel bir zafer olarak saydım.
Annie ve ben daha sonraları...
...birlikte yemek yiyip, eski günleri andık.
Sonra, geç oldu ve ikimiz de gitmek
zorunda kaldık.
Annie'yi tekrar görmek harikaydı.
Ne kadar müthiş biri olduğunu...
...ve onu tanımanın ne kadar
eğlenceli olduğunu düşündüm.
Şu eski fıkra geldi aklıma...
Adamın biri psikiyatriste gider ve...
"Doktor, kardeşim delirdi.
Kendini tavuk sanıyor. " der.
Doktor da der ki, "Neden onu
getirmediniz? " Bunun üzerine adam...
..."Getirirdim ama bana yumurta lazım."
Der. İlişkiler hakkında ben de böyle...
...düşünüyorum. Tamamıyla mantıksız,
çılgınca ve absürttür.
Ama galiba sürdürmek zorundayız çünkü
çoğumuzun yumurtaya ihtiyacı var.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.