www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Turkish Subtitles by Iamnightrider
Redacted by Kerem BEYIT
Arıza tespit edildi.
Kyrojenik ünitelerde yangın.
Tekrarlıyorum, kyrojenik ünitelerde yangın.
Tüm personelin...
Acil kaçış ünitelerine geçmeleri gerekmektedir.
Derin uzay uçuşu T eksi 20 saniye
sonra başlıyacak.
FIORINA "FURRY" 161
DIŞ YAŞMAK MİNERAL MADEN RAFİNERİSİ
ÇİFT Y KROMOZOMU İŞÇİLERİ ÇALIŞMA KAMPI
MAKSİMUM GÜVENLİK
FLORINA 161
C SINIFI HAPİSHANE BİRİMİ
IRIS - 12037154
EEV 2650 ARACI KAZASI RAPORU
Oh, Yüce İsa!
- Ne berbat bir inişti!
- Gidip bir meşale getir!
Kaç kişiler?
- Bilmiyorum! 3, belki de 4!
- Hey, Frank! Acele edebilir miyiz?
5 dakika içinde eksi 40 derece olacak!
Ho!
- Buraya gel!
- Onu öldüreceğim!
- Bu neydi?
Seni salak köpek!
Git burdan!
- Hadi, evlat. Hadi.
- Gönder şu köpeği!
- Gitti!
Ölmek için kötü bir yol, değil mi?
Hey, Frank, buraya gel, gidelim! Gidelim!
Bekle!
İçlerinden biri hala yaşıyor!
TEĞMEN ELLEN RIPLEY - B5156170
YARALI
Haklısın. Tüm bunlara ihtiyacımız olacak.
KİMLİĞİ BELİRSİZ DİŞİ
TAHMİNİ 12 YAŞINDA
ÖLÜ
Tamam. İyisin meraklanma.
ONBAŞI DWAYNE HICKS - L55321
ÖLÜ
BISHOP 341-B SENTETİK ROBOT
NEGATİF KAPASİTE
Burası Yayın Kontrol.
İşte gerçekler.
Sizinde de bir kısmını bildiğiniz gibi,...
..bir 337 model EEV...
..sabah gözlemi sırasında
saat 06:00'da çakılarak düştü.
Bir kişi kurtuldu...
İki ölü, ve birde tamir
edilemeyecek durumda bir android.
Kurtulan bir kadın.
Güzel mi bari?
Evlenmemek üzere yemin
ettiğimi hatırlatmak isterim...
Bu kadınlarıda içeriyor.
Hepimiz yemin ettik!
Kapa çeneni, Morse!
Şirketin bir kadının,
mahkumların ve personelin...
Bulunduğu bir yerde
kalabilmesi politikasına karşıyım!
Kardeşimizin söylemek istediği
bir yabancının varlığıyla karşı karşıyayız...
Özellikle bir kadın...
Ahengimizi bozar ve,
maneviyatımızı potansiyel olarak tehdit eder.
Böyle bir durumda
ruh halinizi anlıyabiliyoruz.
Eminimki bir acil kurtarma
ekibi çağırdığımı...
Öğrenince memnun olacaksınız.
Bu hafta içinde geleceklerini...
Ve kadını en kısa zamanda götüreceklerini umuyorum.
Bırak bu ayakları!
- Tıbbi durumu nedir?
- Kötü yaralanmış gibi görünmüyor.
Bilinci yerinde değil.
Tam olarak bir teşhis koyamayız.
- Yaşayacak mı?
- Sanırım.
Bak!
Herkes Acil kurtarma ekibi gelinceye dek
onun burada kalıp...
Kalamayacağını merak ediyor.
Tam olarak koruma olmadan, Değil mi?
Efendim.
Beyler! Her zamanki tutumumuza sadık kalmalı
ve gereksiz sıkıntılara yol açmamalıyız!
Haksız mıyım?
Pekala.
Teşekkürler, baylar.
Tamam.
Daha sonra gelsem iyi olacak.
Bu da ne?
Sadece benim kendi özel karışımım.
Gözünü açmana yardımcı olur.
Sen doktor musun?
Benim adım Clemens.
Ben buranın Sağlık Subayıyım.
- Burası neresi?
- Fury 161.
Weyland-Yutani'nin mahkumların
çalıştırıldığı yerlerden biri...
Bunu söylemek beni üzüyor. İzin verir misin?
Bu bir stabilizatör.
Saçını gerçekten kesmek zorundayım.
Burada büyük bir bit problemimiz var.
Kendini biraz daha iyi hissedince özel
yerlerini temizlemek için bişeyler verebilirim.
Buraya nasıl geldim?
Sen... bir EEV ile düştün.
Açıkçası ana geminin atmosferimize
çarpmasından önce ayrılmış olmalı.
Hiperuykuda ne kadar
kaldığını biliyormusun?
Bu sana zarar verebilir.
- Sanırım birkaç hafta hasta kalacağım.
- Tabiki.
Diğerleri nerede?
Başaramadılar.
Ne?
Kurtulamadılar.
Gemiye gitmeliyim.
- Bunu yapabilecek durumda değilsin.
- Elbiselerimi getirecek misin yoksa...
Bu şekilde mi gideyim?
Doğamız gereği...
Elbiselerini giymeni tavsiye ederim.
Hiçbiri yıllardan beri
bir kadınla karşılaşmadı.
Bu durumda, tabi bende.
Burası 5,000 mahkumluk bir
hapishane olarak kuruldu.
Daha sonra koruma için
25 personel kaldı.
- Neden?
- Klavuz ışıklarını açık tutmak için.
Klavuz ışıkları ne için?
Maden eritme kazanı için!
Doğal metan!
Bizim bir sökümhanemiz var, Teğmen Ripley!
Mahkumlar toksik atıklar
için koruyucu üretiyorlar!
İsmimi nereden biliyorsun?
Çamaşırlarının üzerinde yazılıydı.
Kabloyu çıkart!
Cesetler nerede?
Burada bir morgumuz var. Soruşturma
takımı gelinceye dek onları morga koyduk.
Bir hafta içinde geleceklerini sanıyorum.
- Bir androit vardı.
- Arızalanmış.
Parçalara ayrılmıştı. Bizde
geriye kalanları çöplüğe attık.
Onbaşı, destek sistemi tarafından...
Parçalanmıştı.
Ona neyin çarptığını hiçbir zaman bilemeyecek.
Ya kız?
O... Kyro-tüp içerisinde boğulmuş.
Tüm bunlar olurken, Acı...
Hissetmediğini sanıyorum. Üzgünüm.
Ne oldu?
- Kız nerede?
- Morgta.
Onu görmeliyim.
Ondan geriye ne kaldıysa görmem gerekiyor.
Oh, Tanrım buradasın!
Heryerde seni arıyordum!
Neradeydin, ha?
Buraya gel!
İyi misin?
Bakayım, Spike. Bırak bakayım.
Bırak bakayım.
Yüzündeki de ne?
Hey!
Bunu sana biri mi yaptı?
Bunu bir köpeğe ne tür
bir hayvan yapmış olabilir?
Ahh...
Bir dakika yalnız kalmama izin verir misin, Lütfen?
Evet, tabiki.
Bağışla beni.
Ne yapıyor?
İyi misin?
Hayır.
Otopsi yapmak zorundayız.
- Ne?
- Söylediğimi duydun.
Nasıl öldüğüne emin olmak zorundayız.
Sana söyledim... boğulmuş.
Bundan emin değilim. Ben...
İç organlarını görmek zorundayım.
Aklın karışmış.
Çok, çok iyi bir nedenim var.
Belki bizimle bu
nedeni paylaşmak istersin?
Bulaşıcı hastalık riski.
Tam olarak ne tür bir bulaşıcı hastalık?
- Kolera.
- Kolera?
Bir kolera durumu rapor edilmeyeli
200 yıl oldu.
Lütfen?
Tüm organlar sağlam.
Enfeksiyon belirtisi yok.
Hastalık belirtisi yok.
Göğüs kafesi. Göğüs kafesini aç.
Dikkat.
Ciğerler...
Sıvıyla dolu.
Normal, Boğulmuş.
Şimdi...
Kendimi bir aptal gibi hissetmeden önce,...
Ne aradığını
söyler misin bana?
Bay Clemens!
Şef!
Teğmen Ripley' le
tanıştığınızı sanmıyorum.
- Nasılsınız , Bay Clemens?
- Sağolun, efendim. Nasılsınız?
İlk olarak...
Söylemekten mutluyum ki
teğmen kendini daha iyi hissediyor,.
İkinci olarak,
halk sağlığıyla ilgili nedenlerle...
- Bir otopsi yapıyorum.
- Benim iznim olmadan.
Zaman yoktu.
Ancak herşey yolunda, sorun yok.
- Salgın belirtisi yok.
- Güzel.
Ripley'in mahkumların etrafında gezinmemesi
iyi olur sanıyorum.
Bunu 1 saat önce zaten söylemiştim.
Fiziki durumundaki herhangi...
..bir değişimi bildirisen
oldukça yararlı olursun.
- Başka soru?
- Cesetleri yakmalıyız.
Saçmalık! Kurtarma takımı gelinceye dek...
- Cesetleri buzda saklayacağız.
- Buzda.
Halk sağlığını ilgilendiren bir durumla karşı karşıyayız.
Teğmen hala ortada muhtemel bir
bulaşıcı enfeksiyon tehdidi olabileceğini düşünüyor...
Hastalık belirtisi olmadığını
söylediğini sanıyorum?
Çocuk boğulmuş gibi görülüyor.
Ancak uygun testler yapılmadan
emin olmak imkansız.
beklenmedik bir virüs tehdidini gözardı
etmenin akılsızca olacağını düşünüyorum.
Bir kolera... Salgını...
Raporlarda oldukça kötü bir izlenim bırakacaktır,
değil mi efendim?
Bu tesiste 25 mahkum var,...
Tamamı çifte Y kromozomuna sahip,...
Tamamı hırsız,tecavüzcü, katil,
çocuklara cinsel tacizde bulunanlar. Tamamı pislik.
Kendilerini dine adamış olmaları
onları daha az tehlikeli yapmaz.
İnançlarını test etmek istemiyorum.
Emirleri çiğnemek istemiyorum.
Suda dalgacıklar yaratmak istemiyorum.
Ve etrafta dolaşarak akıllarını
başlarından alan bir kadında istemiyorum.
Görebiliyorum bunu.
Kendi güvenliğim için.
Aynen öyle.
Yakılmanın ayrıntılarını size bildiririm, Bay Clemens.
Fırını kullanabilirsiniz, ama herkesi
saat 22 de koğuşlarında istiyorum.
Bu çocuğu ve adamı koruman için
sana teslim ediyoruz, Tanrım.
Vücutları gecelerimizin gölgelerinden alınmıştı...
Hepsi acılarından...
Ve karanlıktan arındılar...
Çocuk ve adam...
Bizim dünyamızdan ayrıldılar.
Onlar sonsuza dek...
Ölümsüz oldular...
Küller küllere...
Toprak toprağa.
Neden?
Neden masumlar cezalandırılıyor?
Neden kurban ediliyorlar?
Neden acı çekiyorlar?
Hiçbir umut yok.
Hiçbirşey kesin değil.
Sadece bazıları yanına çağırıldı,
bazıları hayatta kaldı.
O geride nasıl bir acı...
Ve keder bıraktığını bilemeyecek.
Bu vücutları, rahat bir vicdan ile...
Boşluğa teslim ediyoruz...
Herbir tohumda...
Bir çiçeğin müjdesi gizlidir.
Ve Her ölümde,...
Ne kadar kısa olduğu önemli olmadan,...
Yeni bir yaşamın müjdesi saklıdır.
Yeni bir... Başlangıç.
Amin.
Size söylüyorum, Bu çok acayip oğlum.
Çarpışmadan tek kurtulan
bir kadın.
Her şey zaten değişti.
Onun ciddi olduğunu biliyorum...
Ne yapmamız gerekiyor lan şimdi ha?
Ciddiyim!
Buralardan değil, eminim.
Selam...
Ben sadece, ah, cenazede söylediklerine
teşekkür etmek istiyorum.
Söylediklerin...
Arkadaşlarının pek hoşuna  gitmedi...
Evet, şey,
bilmek istemezsin, bayan.
Ben bir katil ve tecavüzcüyüm.
Gerçekten mi?
Şey, Sanırım...
seni heyecanlandırmış olmalıyım.
İnancın var mı , kardeşim?
Fazla değil.
Şey, burda çok fazla inancımız vardır.
- Senin için bile yeterli.
- Kadınların kabul edilmediğini sanıyordum.
Daha önce hiç kabul edilmedi.
Ama biz herkesi tolere edebiliriz.
Tolere edilemeyenleri bile.
Teşekkürler.
Bu bir prensip meselesi.
Kişisel değil. Gördüğün gibi,...
Burada güzel bir yerimiz var.
Ama şu ana dek...
Ayartma yoktu.
Dillon ve diğer...
Kişiler...
Dine sarıldılar,
Yaklaşık 5 yıldan beri.
- 2 tane?
- Tedavi görüyorum.
- Çok zor.
- Ne çeşit bir din bu?
Bir çeşit... apokaliptik,
millenaryan, Hristiyan asıllı din...
- Doğru.
- Haklısın.
Şirket burayı kapatmak istediğinde...
Dillon ve diğer tövbekarlar kalmak istediler.
Ve... 2 yönetici...
Ve bir sağlık subayı ile...
Beraber muhafız olarak kabul edildiler.
Ve burdayız işte.
Bu harika görevi
nasıl buldun?
Yeni saç kesimini beğendin mi?
Güzel.
Andrews'la senin yüzünden
birbirimize girdik ve...
Zaten bozuk olan ilişkilerimi
dahada berbat bir hale getirdim...
Fury 161'in tekdüze tarihinde
yeni bir sayfa açtık...
Kızın içinde tam olarak neyi aradığını söyler misin?
Beni istiyor musun?
Bu şekilde mi?
Bu şekilde.
Çok açıksözlüsün.
Uzun süredir burdan uzaktaydım.
7510 yılında.
Öhhh!
Hey, Spike! Spike!
Spikey!
Orada mısın?
N'apıyorsun?
Aaaah!
Sohbetini gerçekten seviyorum.
Sorularımı geçiştirdiğinin...
Farkındayım.
Mümkün olan en iyi şekilde.
Dengeyi bozuyorsun.
Yapmam gereken bir işim var. Bilmek istediğim
neden onları yakmak zorundaydık.
Hiper uykudaydayken berbat bir rüya gördüm.
Ve onları neyin öldürdüğüne
emin olmak zorundaydım.
Neyse, bir hata yaptım.
Belki.
Ve şimdi başka bir hata daha yapıyorum.
- Gerçekten mi? Neymiş peki?
- Bir mahkumla arkadaşlık etmek.
Fiziksel temas.
Kurallara aykırı değil mi?
Ben bir mahkum değilim.
Başının arkasında
senin de bar kodun var.
Bu da bir açıklamayı gerektiriyor.
Ama şimdi bunun sırası değil.
Bay Clemens.
Bay Aaron.
Şef Andrews, vantilatör şaftı 22'de
rapor vermenizi ekliyor. Hemen şimdi.
- Bir kaza oldu.
- Ciddi bişey mi?
Öyle diyebiliriz.
mahkumlarımızdan biri... Küp gibi doğranmış.
Üzgünüm. Gitmeliyim.
Resmi görev.
- Kimdi bu?
- Murphy.
Nasıl bildin onun olduğunu?
Bu onun çizmesi.
Ona bir görev vermiştim, efendim.
O bir otuzbirciydi...
Özür dilemene gerek yok, Bay Aaron,
Senin hatan değildi.
Şey, söyleyecek fazla şey yok, değil mi?
Ölümü aniden olmuş.
Lanet olsun.
Fanın içine düşmüş bence.
Hava akımı, tahmin ediyorum. Bunun dışında...
Doğru! Nerdeyse benimde başıma
geliyordu bir keresinde.
Kaç kere söyledim: Fanlardan
uzak durun. Hiçbiri dinlemedi.
Fanın patladığı zamanlar hariç...
Bu da ne?
- Bilmiyorum.
- Seni odamda görmek istiyorum...
30 dakika içinde, lütfederseniz,
Bay Clemens.
Bir fikrin var mı?
Bildiğin gibi,
korumasız etrafta dolaşman...
Şef Andrews 'i kızdıracaktır.
- Bana şu kazadan bahset.
- Mahkumlardan biri öldürüldü.
Gerçekten mi? Nasıl?
Hava şaftında.
Zavallı 9 inçlik fanın içine düşmüş.
Kaza bölgesinde
birşeyler buldum.
Sadece... Olay yerinden biraz uzakta...
Bir işaret.
Bir Yanık.
Aynı kızın Kyro-tüpünde
bulduğuna benzer bir yanık.
Bak...
Senden yanayım.
Yardım etmek istiyorum,
ama neler olduğunu bilmem gerekiyor.
Ya da senin neler olduğunu
düşündüğünü bilmeliyim.
Gerçekten yardım etmek istiyorsan, bana
uçuş kayıtlarına ulaşmak için...
Ses destekli bir bilgisayar bul.
Burada buna benzer bir aletimiz yok.
Ya Bishop?
- Bishop?
- Benimle düşen androit.
Doğru yere götürebilirim seni.
Sana katılamam.
Başka bir randevum var.
Beni dinle, seni bok kafalı!
Bana bir kez hile yaptın zaten,
Seni ikiye ayıracağım.
Üzgünüm, düşünmeden konuştum.
Saat 07 de
Network' ten bir mesaj aldım.
Bu ilk yüksek öncelikli iletişimdi...
Daha önce hiç bunun gibi bir mesaj almadık,
bildiğim kadarıyla tabi.
Bu kadını istiyorlar.
- Yüksek öncelikli biri olduğunu söylediler.
- Neden?
Hiçbir fikrim yok.
Neden revirden çıkmasına
izin verdin?!
Murphy'nin başına gelen bu kaza...
O orospu çocuklarından biri zor kullanınca oldu...
Ben bir doktorum, sense bir gardiyansın.
Hepimiz senin aslında ne olduğunu biliyoruz.
Otur!
Gitsem iyi olacak sanırım.
Etrafta rahatsızlık yaratıyorum.
İyi olur!
Bu konuyla ilgilenin, Bay Clemens.
Yeni arkadaşına senin
iğrenç geçmişini anlatmamı ister misin?
Onun iyiliği için, tabi ki.
Şimdi otur şuraya lanet olasıca.
Şimdi...
Bilmem gereken bir şey var mı?
- Ohhh!
- Kapa çeneni, siktiğimin orospusu!
Kapa çeneni, orospu!
Benden uzak dur!
Siktir!
Hayır!
- Sıkı tut!
- Ssh! Ssh!
Hayır!
Aaaahhhh!
İyi misin?
Orospu çocuğu!
Defol. Kardeşlerimden bazılarını
yeniden eğitmem gerekecek.
Ruhumuzu arındırma konusunu
tekrar değerlendirmeliyiz.
Burası 10 blok büyüklüğünde.
Ne kadar?
- Bu da 176 yapar.
Şunu sessiz çiğneyemez misin? Bu bölümün
ne kadar büyüklükte olduğunu bulmaya çalışıyorum.
- Bu lanet ses oldukça düşünemiyorum...
- Lanet okumayacağına yemin etmiştin.
Üzgünüm.
Tüm bölümü kuşatmak zorundayız...
Hey!
Ne?
- Neler oluyor lan burada?
- Küfür etme!
Kes sesini! "Lan" demekte günah değil.
Bu Tanrıya karşı bir söz değil.
Mumlara neler oluyor?
Vantilatör şaftlarından birinde
rüzgar geliyor olmalı.
En yakın havalandırma ünitesinden.
Eğer tüm mumlar sönecek olursa,
Nerede olduğumuzu nasıl bileceğiz?
Biri geri dönüp mumları
tekrar yakmalı.
Sanırım bu benim görevim.
Dikkatli ol, kardeşim.
Tamam, Kimmiş bakalım bu komedyen?
Ah! Ah! Hayır!
Ahhh!
Git lan!
Aahhhh!
Çabuk, burada!
Yardım edin, yardım edin!
Defol! Siktir' Defol lan!
Hadi! Hadi! Çabuk!
Come on!
Ver şunu bana!
Ah!
Uzak tutun lan şunu benden!
Oh, Tanrım, Hayır!
Bırak beni!
Ah!
Hey!
- Selam, Ripley.
- Selam, Bishop.
- Nasıl hissediyorsun?
- Bacaklarım acıyor.
- Dinle, üzgünüm.
- Sorun değil. Ben sadece kutsal bir tost makinesi olmuşum.
Nasılsın?
Yeni saçlarını beğendim.
Uçuş kayıt bilgilerine
ulaşabilir misin?
Sorun değil.
Evdeyim.
Sulaco'da ne oldu?
Neden kyro-tüplerimiz fırlatıldı?
Arıza tespit edildi.
Kryojenik bölümde yangın.
Tekrar ediyorum, Kryojenik bölümde yangın...
Neler oldu?
Yangını başlatan neydi, Bishop?
Beni duyabiliyor musun?
Elektrik arızası.
Zemin katta...
Sensörler hareket eden
birşeyler algılıyor mu?
Burası çok karanlık, Ripley.
Eskisi gibi değilim.
Söyle bana.
Kayıt cihazı herhangi bir
şey tespit etmiş mi?
Gemide bir yaratık var mıydı?
Evet.
Sulaco'da mı,
Yoksa bizimle beraber EEV'ye mi gelmiş?
Tüm yol boyunca bizimle beraberdi.
Şirket bunu biliyor mu?
Şirket gemide olan herşeyi bilir.
Hepsi bilgisayarda kayıtlı
ve network'e tüm bilgiler yollandı.
Ve Onu istiyorlar?
Canım yanıyor.
Bana bir iyilik yap. Kapat beni.
Yeniden çalıştırılabilirim.
Ama yeniden Birinci Ligde oynamam imkansız.
Ben artık hiçbir işe yaramam.
Emin misin?
Bunu benim için yap, Ripley.
Ben yapmadım!
Yapamam!
Bana yardım et! O bir ejderha.
Zihinlerde besleniyor.
O... Kimse onu durduramaz.
- Boggs ve Rains nerede?
- Domuzlar gibi öldüler. Ben yapmadım!
Ben yapmadım!
Stark delirdi. Kimsenin hatası değil,
yine gözlem altında tutulması gerekiyor.
Doğru söylediniz efendim, zır deli hemde...
Onu diğerlerinden ayrı tutun.
Paniğe neden olmasını istemiyorum. Clemens!
- Evet.
- Şu zavallı ahmağı sakinleştir.
Kardeşlerimize ne olduğunu öğrenmeden olmaz.
Şimdi...
Konuş bakalım.
- Şimdi, Boggs ve Rains neredeler?
- Ben yapmadım.
Sana hiçbirşey
söylemeyecek!
Araştırma ekibini göndermemiz gerekiyor.
Yollayalımda onları da
öldürmesi için fırsat verelim!
Ve sen neler olduğunu bilmiyorsun.
Bana hiçbir zaman yalan söylemez.
Çıldırmış...
..O bir aptal, ama bir yalancı değil!
Doğruyu söylüyor.
Onunla konuşmak istiyorum
Şu... Ejderha ile ilgili.
O bir ejderha!
Kimseyle konuşmayacaksın.
Senin fikirlerinle ilgilenmiyorum.
Tüm gerçekleri bilmiyorsun.
O cinayetten mahkum oldu,
acımasız cinayetlerden suçlu.
- Bu doğru mu, Bay Dillon?
- Evet.
Bu kısmı doğru.
Seninle konuşmalıyım. Bu önemli.
Resmi görevimi bitirir bitirmez konuşmalıyız,
Kısa bir görüşme yapmalıyız. Anlaştık mı?
Doğru mu anladık
bir bakalım, Teğmen.
2.5 metre büyüklüğünde,
damarlarında kan yerine asit dolaşan,...
Ve sizin uzay geminizde olan bir yaratık.
Herşeyi yokediyor...
muhtemelen durdurulamıyor.
Ve sende benim tüm bu anlatılanlara
inanmamı bekliyorsun...
Hayır. Hiçbirşeye
inanmanı beklemiyorum.
Basit bir hikaye, Bay Aaron.
Doğru, efendim. Güzel bir hikaye.
Hiç buna benzer birşey duymamıştım, efendim.
Duymayı da bekleme. Söyle bana, Teğmen,
Ne yapmamızı önerirsin?
Şey, ne çeşit silahlarınız var?
Burası bir hapishane. Mahkumların ateşli
silahlara ulaşmasına izin vermemiz doğru olmaz.
Onlar sizin ölmenize
engel olacak silahlar.
Kaçmanın bir yolu yok.
Diğer destek gemisinin gelmesiyle...
Şirket onu yokedecektir.
Burası maksimum güvenlikli bir hapishane...
Ve sizin hiçbir silahınız yok öyle mi?
Birkaç bıçağımız var...
Birkaçta yangın baltamız.
İmkansız değil.
Hepsi bu mu?
Onur sistemindeyiz...
Öyleyse yarrağı yedik.
Hayır! Sen yarrağı yedin.
Revire kapatın. Karantina altına alın.
Bay Aaron size eşlik edecek.
Orada olduğun müddetçe o iğrenç
yaratıktan korunursun değil mi?
Evet.
İyi kız.
Şef günah çıkartma salonunda
toplantı yapmak istiyor.
Günah çıkartma salonuna, şimdi, millet.
Buradan başka bir yer yok mu?
Kaçış için bir yol?
Hayır.
- Destek gemisi 6 ayda bir gelir.
- Bu kadar mı?
Bu kadar.
Siktir!
Seni bir an önce almak için
birilerini yolladılar.
Gerçekten mi, ne kadar zamanda gelir?
Bilmiyorum. Kimse buraya
gelmek için acele etmemişti.
Sen ve Andrews'ın neler konuştuğunu
bana anlatır mısın?
Hayır.
Çıldırdığımı söyledin.
Hiç yardımcı olmadın.
Nasıl hissediyorsun?
Bomba gibiyim diyemem.
Midemin...
Tamamı ağrıyor.
Kızdırıyorsun beni.
İçinde bulunduğun duruma göre olağan birşey bu...
Belkide sana benim
özel kokteyllerimden vermem gerekiyor.
Neden herkes herşey için
birbirini suçlar anlayamıyorum.
Kimse mükemmel değil. Biz sadece insanız.
Mükemmel insanı tanımıyorum.
Tanıdığım hiç kimse mükemmel değil.
Evli misin?
Ben mi?
Çocukların olduğuna göre, evli olmalısın.
O güzel kızdan bahsediyorum...
Çocuklarla iyi anlaşırdım, evdeyken...
Beni severlerdi.
Bir zamanlar.
Sende öleceksin.
Sen?
Ne?
Evli misin?
Neden sordun?
Sadece meraktan.
Hayır.
Neden bana yalan söyledin?
Sana buraya nasıl atandığını sorduğumda,
cevap vermekten kaçındın.
Sonra sana kafanın arkasına kazınmış cezaevi...
..Numaranı sorduğumda,
beni yine atlattın.
Bu uzun ve üzücü bir hikaye.
Ve oldukça melodramik.
Anlat bakalım.
Eğer ısrar ediyorsan.
Öğrencilik yıllarımın sonrasında...
Gizlice morfin kullanmaya başladım...
Geleceğim parlaktı halbuki.
Geleceği olan bir adam.
İlk ihtisas zamanlarımda
ER'de 36 saat boyunca çalışıyordum.
Sonrasında eğlenmek için
küçük dozlardan fazlasını alıyordum.
Sonra geri çağırıldım.
Yakıt ünitesindeki kazan patladı
ve orda... 30 kişi vardı.
Ve 11 kişi öldü.
Kaza sonucu ölmediler...
Onlara aşırı dozda
ağrı kesici vermiştim.
ve 7 yıl ceza aldım
ve lisansım 3-C ye indirildi.
En azından morfini bıraktım.
Üzgünüm.
Işığı söndürsem iyi olacak.
Tüm zamanını burda mı geçirdin?
Buradaki karışık durumu zamanla sevdim.
Sonrasında onlar kalınca...
Bende kaldım...
Kimse beni işe almazdı.
Şimdi... Hala bana güveniyor musun?
Burası dedikodu merkezi.
İşte gerçekler.
Saat 08 de, mahkum Murphy,...
Kendi dikkatsizliğinden,
vantilatör şaftında öldü.
Vantilatör fanı tarafından
çekilmiş gibi görünüyordu.
Saat 21 civarında,...
Mahkum Golic
delirmiş olarak bulundu.
Mahkum Boggs ve Rains hala kayıp.
Mahkum Golic tarafından...
İşlenen bir cinayete kurban
gitmiş olmaları muhtemel.
Bir araştırma takımı yollamalıyız.
Gönüllüler tercih edilecektir.
Sanırım bizim sessiz mekanımızda...
Aniden bazı problemler ortaya çıktı.
Birkaç gün içinde, kurtarma takımı
teğmen Ripleyi almak için gelecek...
Bu süre zarfında, birarada
kalıp bekleyeceğimizi sanıyorum.
- Burada! Clemens'i buldum!
- Bağırmayı kes artık!
Sana söylüyorum! Burada!
Aaron, şu aptal kadını
revire geri götür!
Ah!
Koşun! Hadi millet!
Siktir!
Ne yapmalıyız?
Burada sorumlu kim?
Organize olun!
Organize olmalıyız, değil mi?
Evet! Sırada ben varım.
85 görevlendirildi.
Tanrım! Bize bir şans ver!
Beni bu şekilde çağırma birdaha!
Bak, Andrews'ı değiştirme şansım yok.
İyi bir adamdı.
Onu taktir etmediğini biliyorum...
Aaron, şimdi bunları dinlemek istemiyoruz.
Hey, kızkardeş, ya sen?
Sen bir subaysın.
Neden bize liderlik etmiyorsun?
Siktir et şu Shirley Temple bozuntusunu!
Görev senin.
Haklı!
- Burada işleri sen idare ediyorsun zaten.
- Faydası yok. Ben subay değilim.
Sadece kendi başımın çaresine bakarım.
Neyse, bu amına koduğumun hayvanı ne istiyor?
Bizim hakkımızdaki planları nedir?
Evet.
Bu çok kötü işte!
Nasıl durduracağız onu?
- Silahınız yok. Doğru mu?
- Evet.
Daha önce bunun gibisini görmemiştim.
Farklı şekilde hareket ediyor.
Ama diğerleri ateşten korkuyorlardı.
Hepsi değil tabi.
Bu bölümü kapatabilir miyiz?
Şansımız yok.
Bina 10 mil kare büyüklüğünde.
600 hava kapısı var...
Ya video? Onu kapalı devre monitörler
yoluyla bulabiliriz.
Video sistemi yıllardır çalışmıyor.
Burada hiçbirşey çalışmıyor!
Teknolojimiz var,
ama tamir edemiyoruz.
- 85 in sana söylemeye çalıştığı...
- Bana 85 deme!
..Merkezimiz yok.
iklimlendirme, video sistemi hiçbiri yok.
Gözetleme yok. Dondurucu yok.
Lanet olasıca dondurma bile yok.
Prezarvatif yok, kadın yok.
Silah yok. Hiçbir bok yok elimizde!
Onunla ne diye konuşup duruyoruz?
Siktiğimin yaratığını o getirdi.
Neden sadece kafasını kopartıp
duvara asmıyoruz?
Morse...
Neden o amcık ağzını kapamıyorsun?
Doğru.
Ne yapacağız?
Bu da ne?
Günah çıkartma salonundan geliyor...
Revire doğru. Vantilatör şaftında.
Oraya gideceğiz. Orayı kızartacağız.
Hey, bak, burada kilometrelerce
uzunluğunda tüneller var.
Fazla uzağa gidemez.
Bu bölgeye yakın olmalı.
Buralarda...
...Biryerde...
Nereden biliyorsun?
Aynı bir aslan gibi.
- Zebraların yakınında dolaşıyor.
- Zebralar mı? Oh, doğru.
Ama sadece karanlıkta ortaya çıkıyor...
Şaka mı yapıyorsun?
Bu ana şaftın dışında
Başka yüksek alan yok.
- Aydınlatma fişeğimiz yok mu?
- Binlerce var ama bataryamız yok.
Ya meşaleler?
Meşale yakamaz mıyız?
Taş devrinden beri çoğu insan
bu ayrıcalığa sahiptir.
Alay etmene gerek yok.
Hiç kullanılmadı.
Nükleer çöpleri oraya boşaltıyorlar.
Hiçbir yolu yok, içerisi tertemiz...
Giriş ya da çıkış tek yol ha?
Bu doğru. Duvarlar 6 feet
kalınlığında. Saf çelik.
Bu bebekleri nasıl yapacaklarını biliyorlar.
Demek istediğin ,
Birşeyi iceri sokarsak...
- ...Dışarı çikabileceği hiçbir yol yok mu?
- Bu doğru.
Hiçbir yol yok.
Burada saklanıyor.
Onun ne dediğini unut.
- Quinitricetyline.
- Bunu biliyordum.
Tüm bu bölümde gerekli düzenlemeleri yapmalıyım
ahh... Dillon' la birlikte...
..boyama işlerini, ah...
Ve ah....
- David...
- Evet.
- Varilleri ayarlayabilirsin.
- Doğru, 85.
Ve, ah...
... Beni bu şekilde çağırma.
Nedir bu... 85 olayı?
Kişisel dosyasına bir göz attık...
Bu onun IQ Puanı.
Bir keresinde bir sığınakta
bu varillerin düştüğünü gördüm.
Patlama 17 gün boyunca süren
bir toz tabakası kaldırdı.
Harika!
Tamam, bakalım doğru anlamış mıyım?
Bunları yakacak ve
borulardan çıkarak,...
Buraya gelmeye zorlayacaksınız, kapıları kapatacak,
ve kıçını kıstıracaksınız?
Doğru.
Biz Y-chromolardan yardım istiyorsunuz, öyle mi?
Daha iyi bir fikri olan var mı?
Neden götümüzü sizin için tehlikeye atıyoruz?
Siz götünüzü zaten kaptırmışsınız.
Tek problem...
Bu konuda ne yapacaksınız?
Adamım, ben kıllandım!
Doktoru özlüyorsun değil mi?
Ne diyorsun sen?
Siz ikiniz çok yakınlaştınız sanırım.
Sanırım sende
anahtar deliğinden bakıyordun.
- Bu benim düşüncem.
- Ohh! Ohh...
Buradan nefret ediyorum. Buradan nefret ediyorum!
Kesinlikle bizimle birlikte birşey var burda.
Ben işaret verinceye kadar ateşleme sakın.
İşaret bu!
Anladın mı? Bunu hatırlayabilir misin?
Agh! Siktir!
Hayır! Hayır!
Hayır!
Ah!
Ah! Agh!
İşareti bekle lan!
Eğil!
Ah!
Hadi! Yangın söndürücüleri bulmalıyız!
Onlara yardım etmeliyiz!
Çöp bölümüne git.
Kapıyı açma sakın!
Aah!
Dillon! Üstünde!
Burdada bir tane var.
Oh, Tanrım.
Bu 10 eder.
Amına koyuyum!
Güzel, şimdi ne yapacağız?
- Sen iyi misin?
Ağzına sıçtım. Kaybetti amına koduğum!
Ne halt yiyiceğiz şimdi?
Söylemiştim. Seni zavallı bok parçası!
Biri şunu sustursun.
Kendine gel ulan!
Ne düşünüyorsun?
EEV' ye dönmem lazım.
Neden? Neler oluyor?
Nöro tarayıcıyı kullanmam gerekiyor.
İyi görünmüyorsun.
Kimin sikinde! Ne yapacağız?
Ağzının üzerine bir yumruk yemek ister misin,
seni gerizekalı otuzbirci?
Panik yapmayı kesin artık!
Panik mi? O kadar aptalsın ki doğru dürüst
söyleyemiyorsun bile. Bana panikten bahsetme!
Kapayın çenenizi, ikinizde!
Susun!
- Neyse, Benim fikrim yok!
- Hiç şaşırmadım...
- Ya Dışarısı?
- Oh, harika bir fikir!
Güneş 2 günden önce açmayacak,
dışarısı sıfırın altında 40 derece!
Burada kalıp şu şeye
yemek olmamızı mı istiyorsun?
Geride kalan herkesi biraraya toplayın.
Ocağın orada toplanalım.
Tamam.
Yardıma ihtiyaç varmı?
Seni korkutmak istememiştim.
Etrafta yalnız gezinmemelisin.
Bana bir iyilik yap ve...
klavyeyi çalıştır, yapabilir misin?
Tamam.
- Ne yapmam gerekiyor?
- B yada C ye bas. C de ne yazıyor?
- "Biyolojik fonksiyonları göster"?
- İşte bu.
Tamam, Başardık. Ya şimdi?
Bir daire çiz.
Bulanık görünüyor.
Odaklan.
Bakmaya devam et.
Bunun nasıl okunacağını bilmiyorum.
Karanlık bir şey arayacaksın.
Dinle... kafatasında
saç yapıları... görünüyor olmalı.
İnce beyaz çizgiler.
Bu da ne?
Sanırım içinde bir yaratık taşıyorsun.
Bu imkansız!
Neye benziyor?
Berbat.
Görmem lazım.
Dondur!
- Bunu görmek istemezsin.
- Dondur şunu!
Üzgünüm.
Bitti.
Ne demek istiyorsun?
Onlara tüm alanın toksik
atıklarla kaplandığını söyle.
Şaka mı yapıyorsun? Buraya gelmezler.
Kurtarma ekibi geri dönecektir.
Evet, biliyorum.
Ne demek istiyorsun?
Tek umudumuz gelip şu siktiğimin
yaratığını öldürmeleri.
Belki senin içinde bir şey yapabilirler.
Bilemiyorum, belki seni dondururlar! Bir ameliyat!
Bu teknolojiye sahipler!
Eğer bu yaratık gezegen dışına çıkacak olursa,
herşeyi öldürecektir.
Bu şirketin umrunda değil...
Sadece biyolojik silahlar
üretmek için onu istiyorlar, tamam mı?
Buraya gelmelerine izin veremeyiz.
Siktir ulan!
Bak, Bu şeyin içinde olmasından dolayı üzgünüm
fakat ben kurtulmak istiyorum.
Mahkumlar umrumda değil.
Ama bir karım ve çocuğum var.
Ben eve gideceğim!
Biliyorum. Bu senin için çok zor.
Ama bu mesajı yollayacağım.
Kahrolası koda ihtiyacım var.
Üzgünüm bayan ama yetkililer
dışında kullanılamaz.
Seni lanet olasıca,
bunu yapmak zorundayız!
Başka yolu yok!
Kodu alamayacaksın! Asla!
Bak... Bu kişisel değil.
Anladın mı? Sanırım anladın.
Teşekkürler.
- Bir fikrin var mı?
- Bilmiyorum. Belki onu bulabilirim.
Ne kadar zekiymiş bir bakalım.
Gidip onu mu arayacaksın?
Evet.
Nerede olduğu hakkında iyi bir fikrim var.
Tam aşağıda.
Bodrum katında.
Tüm alan zaten bodrum.
Mecaz anlamında yani.
Geliyor musun?
Siktir be!
Sana ihtiyacım olduğunda nerde olacaksın?
Korkma.
Aileden biriyim.
O kadar uzun süredir hayatımdasınki...
...Başka hiçbirşey hatırlamıyorum...
Şimdi benim için birşey yapmanı istiyorum.
Oldukça basit.
Sadece...
Sadece elinden geleni yap...
Oh!
Beni öldürmeyecek.
Saklanabileceğini mi sanıyorsun?
Bir tanesi içimde.
- Neden bahsediyorsun?
- Onu gördüm.
Onu Monitörde gördüm.
O bir kraliçe.
Yumurtlayabilen...
Binlercesini üretebilir.
Bana hala saçma geliyor...
Eğer içindeyse, nasıl içine girdi?
Hiper uykudayken, sanırım.
Fazla zamanım yok.
Ve yapmam gerekeni yapamıyorum...
Yardımına ihtiyacım var.
Beni öldürmeni istiyorum.
- Neden bahsediyorsun?
- Zaten bir ölüyüm.
Kurtuluş yolu yok.
İçimdeki yaratık
binlercesini yaratabilir.
Ölmesi gerekiyor.
Bu yüzden birleri beni öldürmeli.
Yapabilir misin?
Bunu merak etme...
Öyleyse...
Daha fazla konuşma yok.
Dua yok.
Neler oluyor?
Kaybetmeyi sevmem.
Kimseye ve hiçbirşeye karşı.
Bu şey adamlarımın yarısını öldürdü
ve kalanlarda altlarına sıçmakla meşgul.
Yaşadığı sürece,kızkardeş,
evreni kurtaramazsın.
- Siktiğimin ödleği!
- Yapmanı istiyorum!
Hadi durma!
Buna ihtiyacım var.
Ve eğer seni öldürmüyorsa,
bu savaşmamıza yardımcı olabilir.
Aksi halde, siktir git zaten!
Dillon!
Hadi şunu yokedelim.
- Ondan sonra benim işimle ilgileneceksin.
- Sorun değil.
Hızlı, sakin ve acısız.
Ya burada kıçınızı üzerinde öleceksiniz,
yada dışarıda öleceksiniz.
En azından deneyelim. Görülecek bir hesabımız var!
Neden bahsediyorsun sen lan?
Bu orospu çocuğunu yoketmekten söz ediyorum.
Savaşmak zorunda değiliz.
Yüce İsa, bize güç ver!
Siz aptalsınız oğlum.
Karım ve bir çocuğum var...
Kimse sana konuş demedi, 85.
Sen bir kafirsin.
Sende lanet olası şirketin adamısın!
Evet, doğru, ben şirketin adamıyım,
suçlu değilim!
Bana aptal diyip duruyorsun. En azından
müebbet yemeyecek kadar zekiyim!
Defol!
Garip!
Ve bu şeyle savaşmadan
önce ateş gücü olan bir timi...
Beklemem gerektiğini
bilecek kadar zekiyim!
Tamam, sadece burda kıçınızı
kırıp oturun harika!!
Ben burada kıçımı kırıp otursam?
Sorun değil. Oh, unuttum!
Tanrıyla, sonsuza kadar yaşamak
için anlaşma yapan herif sendin, değil mi?
Ve geri kalanlarınızda burada
kıçını yaymaya devam edebilir.
Ben ve O savaşabiliriz.
Tamam. Ama bende senin
gibi aynı şeyi istiyorum.
Onun öldüğünü görmek istiyorum.
Ondan nefret ediyorum! Arkadaşlarımı öldürdü!
Neden şirketin ve silahlı adamların
gelip lanet olasıcayı ...
...Öldürmesini beklemiyoruz?
Neden intihar etmek zorundayız?
Haklı!
Çünkü onu öldürmeyecekler.
Onu gördüğünüz için sizi öldürebilirler
ama onu öldürmeyecekler.
Çıldırmışsın sen! Bu saçmalık!
Bizi öldürmeyecekler!
Bu şeyden ilk haberleri olduğunda,
"mürettebat feda edilebilir" demişlerdi.
Diğerinde, Deniz kuvvetlerini yolladılar.
Onlarda feda edilebilirdi tabi.
Neden Tanrıyı uzayın sonunda
bulan bir avuç zavallıyı...
...Hayatta bırakacaklarını düşünüyorsunuz?
Planlarına burnunuzu sokmanıza
izin vereceklerine inanıyor musunuz?
Bizim, işe yaramaz barbarlar
olduğumuzu düşünüyorlar...
ve içimizden birinin...
...Birinin bile yaşamını
sikledikleri yok.
Birimizin bile.
Bir planın falan var mı?
Bu bir liderlik işi, değil mi?
Tüm yapmamız gereken yaratığı kalıbın içine çekmek
ve ocağın içine atmak.
Oh, doğru. Peki bunu nasıl yapacağız
Evet. Yem olarak ne kullanacağız?
Oh, Siktir ya!
Hepiniz öleceksiniz.
Tek sorun, nasıl öleceğiniz.
Ayaklarının üzerinde mi yoksa...
Dizlerinin üstüne çökerek mi?
Yalvarmak mı?
Daha fazla yalvaramam!
Kimse şimdiye dek bana hiçbirşey vermedi!
Öyleyse şu şeyi sikelim derim! Savaşalım!
Sikerim! Gidelim, beyler!
Tamam.
Eğer bize doğru gelirse
ne yapacağız?
İyi bir plan yapsak iyi olur.
Kapı 1 açık.
Burası en son
ne zaman kullanıldı?
5 ini 6 yıl önce çalıştırdık.
Pistonların çalışacağından emin misin?
Burayla ilgili hiçbir şeyden emin değilim.
Önce burada sıkıştıracağız,
sende kaldıracı iteceksin.
Pistonlar onu ocağın içine itecek.
Adamlardan biri de erimiş demiri dökecek.
- Sikeceğiz götünü, hikayenin sonu.
- Ya birisi sıçarsa?
Boku yeriz. Bir şansın var,
bir vuruş hepsi bu.
Yeniden deneyebilecek kadar vaktimiz yok.
Şimdi , unutma...
...Kaldıracı çekeceksin.
Birkaç saniye için,
bu şeyle içeride kalacaksın.
Siz sıçmazsanız, bende sıçmam!
Sana zarar vermeyeceği
konusunda emin olsan iyi olur.
Çünkü dışarı çıkmak isterse,
neyi geçmesi gerekir?
Seni...
- Nerede olacaksın?
- Buralarda olacağım.
Ya diğerleri?
Dua edecekler.
- Bununla bir problemim var.
- Nedir?
Bu amına koduğum bizi bu karanlık
labirentin içerisinde kovalayacak.
Onu B kanalına çekeceksiniz
piston çemberine doğru.
Kapıyı arkanızdan kapatacağım.
Hey! Ya ortak hareket edemezsek?
Ya kaybolursak?
Bu Ripley'in fikriydi.
Bundan haberim yok!
Hey, beyler! Benim kapım çalışmıyor!
Ne diyor lan bu herif?
Sanırım bu fikri bir kez
daha düşünsek iyi olacak!
Aah!
Birşey duydunuz mu?
Hadi!
Gelde yakala lan beni amına koduğum!
Arkamda!
Başladı.
Hala arkamda!
B kanalında!!
Arkamda! Kapıları kapat!
A Kanalında olmalı!
Bu şey gerçekten sinirlenmiş!
- B kanalı mı dedin?
- Hayır, E!
- Ama bize burda kalmamızı söylemiştin!
- Kaldır götünü!
Morse?
Kevin!
Yoo-hoo! Hey, sik kafalı!
Gel ve beni al!
Aah!
Beni yakalayamazsın!
A-7 kapandı!
Doğu kanadının üzerinde!
B-7 kapısı güvende!
Ah!
- Sende mi?
- Evet!
E nin üzerinde, millet!
- E nerede ulan?!
- Bu taraftan!
Gel, gel pisi, pisi, pisi!
gel pisi, pisi.
Seni piç!
Geliyor!
Tünelden geliyor!
Peşimizde!
Kapayın ulan kapıları!
Tanrım! Onu görebiliyorum!
Dillon, kimse yok mu? Bu bir tatbikat değil!
Kevin! Gregor! Lanet olsun nerdesiniz lan?
Kevin!
Şimdi A'ya geri döndüm!
Kapı 3, F kanalı kapandı!
Umarım.
- N'apıyorsun ulan burda?
- Ne?
Bu şekilde tutma şunu. İşte böyle!
Birini öldürebilirdin,
siktiğimin moronu!
Aah!
Morse!
Kevin!
Gregor!
Tüm yapmaları gereken lanet olası
koridorda koşmaktı.
Burada kal.
Nerede bu cehennem olasıca?
Aah!
Geliyor!
Oh, Tanrım!
İşte!
Hayır! Pistonu çalıştırma!
Hayır!
Onu tuzağın içine çekmeliyiz!
Ne yapıyorsun? Gitti!
Hayır! Hayır.
Gitti!
Tamam mı?
Tamam.
Oh!
Ah!
Ah! Aaaah!
Kevin!
Hayır! Kıpırdama! Hayır.
Aaaah!
Hadi!
Gel bakalım! Gel ! Gel!
- Kapılar.
- Geliyor!
Pistonu çalıştır!
- Ah! Oh!
- Tamam.
Tamam. Herşey yolunda, Kevin.
Kevin.
Kevin!
Bırak onu!
Bırak onu! O öldü. Yaratığı kendine çek.
Lanet! Ne kadar zamanımız var?
Emin değilim. 4 yada 5 dakika.
Ama onu tekrar içeri çekmeliyiz...
Piston kapakları kapanmadan önce!
Hadi gidelim!
Oh!
Yardım et bana!
Jude!
Dillon! Yardım et bana!
Bana doğru geliyor!
Arkana bakma, Jude!
Koşabildiğin kadar hızlı koş!
Bana yardım etmelisin!
Lütfen!
Oh!
Kutsal İsa! Tanrıya şükürler olsun geldiniz!
Warder Aaron, efendim. 137512.
Geriye çok az kişi kaldık, efendim.
Teğmen Ripley nerede? Hala yaşıyor mu?
Eğer yaşıyorsa, büyük ocakta olmalı.
Yaratığı tzağa dşrmeye çalışıyorlar.
Bekleyemeyiz.
Kutsal İsa!
Amına koduğum, altıma sıçtım!
Seni lanet olasıca yaratık sandım!
Amına koduğum!
Grrrh!
Wanker!
Koş! Hadi, seni piç!
Hadi!
Dışarı çık!
Buraya gel!
Ripley, zamanımız doluyor!
Ripley, neredesin?
Aah!
Hayır!
Dillon, burada!
Dillon!
Hadi!
Çıkalım buradan!
- Senin sorunun ne ulan?
- Hayır!
Bırak şunu!
Evet, çalışıyor! Pistona!
- Hadi!
- Pistonun önüne çekmeliyiz!
- Bizi takip ediyor!
- Hadi!
Gelde yakala bizi
- Gel!
- Kapının üzerine!
Gel! Hadi!
Hadi, amına koduğum! Hadi!
Kapıyı kapat!
Morse!
- Şimdi!
- Kapat!
Kapat, Morse!
Morse!
Kapıyı kapat!
- Şimdi!
- Kapat ulan şu kapıyı!
Demiri gökmeye gidiyorum!
- Şimdi!
- Ya sen?
- Ben kalıyorum.
- Saçmalama!
- Burada 10 ton erimiş demir olacak.
- Öleceğim!
Anlaşmıştık! Önce o ölecekti, sonra sen!
Sensiz gitmeyeceğim!
Şimdi gidelim!
Dillon?
Onu burada tutacağım.
- Ya ben?
- Tanrı seni korusun, kız kardeş!
Hayır!
Cevheri dök.
Seni sikeceğim!
- Hayır!
- Devam et, Ripley!
Devam et!
Ah! Lanet olsun!
Cevheri dök, Ripley! Dök şunu şimdi!
Hadi! Yapabileceğinin hepsi bu mu?
Döğüş, amına koduğum!
- Hadi, yap şunu!
- Morse! yukarıda!
Ripley!
Cevheri dök!
Aaaah!
Dök şunu!
Ah! Ah!
Böceklerden nefret ederim!
Ripley! Çok güzel yanıyor!
Serpmeye bas!
Islatalım amcığı...
Yakaladım!
Evet.
Yaklaşmayın.
Bekle' Bizi kurtarmaya geldiler.
Olduğun yerde kal!
- Ripley.
- Bishop!
- Sana yardım etmek için burdayım.
- Daha fazla oyun yok.
Kıpırdadığını hissedebiliyorum.
- Kim olduğumu biliyor musun?
- Sen bir androidsin.
Bishopla aynı model.
Siktiğimin şirketi tarafından yollandın.
Hayır. Ben Bishop androidi değilim.
Onu ben dizayn ettim.
Ben insanım. Şirket beni tanıdık
bir yüzle konuşursun diye yolladı.
Sana bizim için ne kadar
önemli olduğunu göstermek için.
Benim için...
- Onu geri almak istiyorsunuz.
- Onu öldürüp seni eve geri götürmek istiyoruz.
Saçmalık...
Yanılıyorsun. Yardım etmek istiyoruz.
Bunun anlamı ne?
Onu içinden çıkartacağız.
Onu öldürmeyeceksiniz.
Yaşamasına izin veremeyiz.
Tüm bildiklerimiz tehlike altında.
- Onu almak istemiyor musunuz?
- Ripley, vakit nakittir...
Kurtarma gemisinde bir cerrahi ekip
bekliyor. Benimle gel.
Hala yaşayabilirsin.
Çocuklar.
Ve en önemlisi...
Öldüğünden emin olacaksın...
Yardım etmeme izin ver.
Onu aldıktan sonra...
Yokedeceğinizi...
Nasıl garanti ediyorsun?
Bana güvenmelisin.
Lütfen.
Güven bana..
Hayır.
Sana ne kazandıracak?
Aaa
Dur!
Oh, Tanrım!
- Aaah! Ahhhh!
- Morse...
Bana yardım edecek misin?
Ne yapmamı istiyorsun?
Bu bir hataydı.
Bütün bunlara hiç gerek yoktu.
Lanet olası android!
Ripley!
Ondan öğrenebileceklerimizi bir düşün.
Bu fırsat sadece birkez çıkar!
Onu almamıza izin vermelisin!
O  muhteşem bir örnek.
Ne yapıyorsun?
Hayır!
Ah!
- Gel bakalım, sen. Devam et!
- Oh, siktir!
Kaptan Dallas öldü.
Kargo ve gemi yok edildi.
6 hafta içinde sınıra varmış olacağım.
Biraz şanşla,
network beni bulacaktır.
Ben Ripley.
Nostromo'dan tek kurtulan kişi.
Mesaj sonu.
WEYLAND - YUTANI
FURY 161 ÇALIŞMA KAMPI
KAPATILDI VE MÜHÜRLENDİ
YETKİLİ GÖZETMENLER YOKEDİLDİ
KALAN RAFİNERİ EKİPMANLARI
HURDA OLARAK SATILDI
İLETİ SONLANDIRILDI
"" Takas ve satış için vcddivx@hotmail.com ""
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.