Altyazı: DVD-Rip
-= www.OpenSubtitles.org =-
Ricci?
Ricci kim?
Ne yapıyorsun?
Sağır mısın? Haydi gel.
Duvarcıyım diye açlıktan öleyim mi?
Duvar işi yoksa ben ne yapayım?
Elimden geleni yapıyorum.
Biraz sabırlı olun.
Her şey yoluna girecek.
Bir şeyler yapacağız bakalım.
Sana bir iş var.
- İş mi var?
- Afişçilik.
İş bulma kurumuna git.
Bu kâğıdı ver. Sana
çalışma iznini versinler.
- Bize göre bir şey yok mu?
- Şuna bak, ne şans.
- Hey, ya biz?
- İki tornacı aranıyor.
Ama siz tornacı değilsiniz.
Tornacı değiliz diye
küflenecek miyiz burada?
Ben ne yapabilirim? Ricci, iş için
bir bisiklete ihtiyacın olacak.
Bisiklet gerekli. Orada da yazıyor.
Bisiklet mi? Hem var, hem yok.
Şu anda yok. Birkaç
gün sonra olacak.
Hemen lazım. Yoksa
işi sana vermezler.
Neden? İlk 1-2 gün
yürüyerek dolaşırım.
Açıklığa kavuşturalım.
Bisikletin var mı yok mu?
- Eğer yoksa işi başkası alır.
- Benim bisikletim var!
- Sadece sende mi var? Benim de var.
- Benim de var!
Sen duvarcısın.
O, farklı bir kategori.
- Öyleyse değiştir şu kategoriyi.
- Değiştiremem.
Bak Ricci, şu bisiklet,
var mı yok mu?
- Var. Var. Bugün gidip alacağım.
- Sakın aksi olmasın.
Bisikletinle gelmezsen
yapacak bir şey yok.
İki yıI daha mı bekleyeyim?
Merak etmeyin. Bisikletim var.
- Bisikletle geleceğim!
- Cataldi!
- Buradayım.
- Tersanede iki günlük bir iş var.
- İstiyor musun?
- Evet, evet istiyorum.
Maria! Maria!
- Ne var? Ne oldu?
- Şanssızım, olan bu.
- O da ne demek?
- Bir iş buldum ama yapamayacağım.
İş mi? Neden bahsediyorsun?
Pek anlayamadım.
Dur, Antonio. Dur bir saniye.
Dur. Söyle bana. Bir iş mi?
Hem de iyi bir iş. Belediyede.
Tamam. Halledeceğiz.
Halledilemez mi?
Neyi halledeceğiz?
Bana bisiklet lazım. Hemen.
Hemen başlayamazsam
işi başkasına verirler.
- Ne yapacağız şimdi?
- Ne yapabiliriz ki?
- Günaydın!
Bisikletini rehin
bırakman şart mıydı?
- Ne yiyecektin o zaman?
- Sus lütfen.
Doğduğum güne lanet olsun!
Kendimi nehre atsam ne güzel olur.
Kalk oradan.
- Ne yapıyorsun?
- Çarşafsız da uyuyabiliriz, değil mi?
Çarşaf takımları. Keten.
Keten ve pamuk. Çok kaliteli.
- Çeyizimden kalma.
- Ama kullanılmış.
- Dördü kullanılmış. İkisi yeni.
- Kaç parça var?
- Altı. Üç çift, üç de tek kişilik.
- Pekala.
- 7,000.
- 7,000 mi?
- Biraz daha fazla veremez misin?
- Kullanılmışlar. Kullanılmış.
İçeri koy şunları. 7,500.
- Adınız?
- Maria Ricci.
- Valmelaina. H Blok Daire 1.
- Daire 1.
Bir iki, üç, dört, beş, altı, yedi.
- Bir, iki, üç, dört, beş.
- Teşekkürler.
İyi günler.
Bisiklet için.
- 6100.
- Neden?
- Faizler. Ayın 31'i.
- Tamam.
- Bir Fides. Kırmızının yanındaki.
- Biliyorum, biliyorum.
Bir dakika.
- Şef nerede?
- Orada. İçeri geç.
- Şu bisikleti yere koy.
- Bağışlayın.
Adım Ricci. Antonio Ricci.
Beni Valmelaina'daki
iş bulma kurumu gönderdi.
Yarın sabah başlarsın. Depoya git.
Sana giyeceklerini versinler.
- Sağ olun! İyi günler! -
İyi günler.
- Hoşça kal.
- Güle güle.
- Yarın 6:45'te. Anladın mı?
- Tamam.
- Nasıl gitti?
- İyi gitti.
Seni beklettim, ama her şey yolunda.
- Burada ne var?
- Sana da iş çıktı.
Şapkanın bantını ayarlamak
gerek, önüme düşüyor.
Gel de içeri göz at.
Herkesin kendi dolabı var.
Ne büyük, gördün mü?
Düşünsene eskiden ayakkabı da
varmış! Ama maaş hala iyi.
6,000 artı aile için ödenek.
Fazla mesai de var!
Duydun mu, ne güzel!
Antonio, Via della Paglia'da
durabilir misin?
- Neden?
- Hiç. Birini ziyaret edeceğim.
- Bir iş için.
- Birini mi?
Evet, birini.
- Burada dur.
- Kimi göreceksin?
Dedim ya. Birisini.
Bir dakika sürer.
- Ama...
- Bekle.
Çabuk ol.
- Bu benimki mi?
- Hayır, benimki.
- Hayır benimki.
- Benimki diyorum.
- Tamam, 35 oldu.
- Hayır, olmadı.
- Kapıcı! Kapıcı!
- Kapıcı!
- Affedersiniz. Ulu kişi burada mı?
- Ulu kişi mi?
Evet, geleceği gören.
- Bilmiyorum.
- Birinci kata bakalım.
Bakalım.
- Ulu kişi burada mı?
- Evet. En son kapı.
Çocuklar, bisiklete
göz kulak olur musunuz?
Oluruz.
- En dipteki kapı.
- Şubat, Mart, Nisan geçti.
- Ne zamandır yatalak?
- Bir yıldan fazla.
- Buraya getirseydin ya!
- Nasıl? Hareket edemiyor.
- Ne yapacaktım?
- Buna evet, ona hayır.
Tanrım, beni ışığınla kutsa.
Işığını ver.
Oğlun ilk yaprak yere
düşmeden ayağa kalkmış olacak.
İlk yaprak yere
düşmeden mi, nasıl yani?
- Maria!
- Yani sonbahardan önce.
Gidelim.
- Maria, haydi gelsene.
- Hayır.
Maria!
Hadi gel.
- Burada ne işin var?
- Ona 50 liret borcum var.
- Haydi Mariya, saçmalama.
- Bir iş bulacağını söylemişti bana.
- Buldun. Borcumu ödemek istiyorum.
- Ona ne düşündüğümü söyleyeceğim!
Tamam. Tamam.
Senin gibi iki çocuk sahibi ve akıllı
bir kadın nasıl bu saçmalıklara
bu aptallıklara,
bu kandırmacaya inanır?
Anlamıyorum.
Şimdi ne yapıyorsun?
Saçacak kadar paran var demek ki.
Bunları aklına kim soktu bilmiyorum.
Ne kadın ama! Faydalı
bir şeye harcayamaz mıydın?
- Ona minnetarım.
- Bana işi bulan o mu yani?
Haydi. Gidelim.
Eve gidelim, küçük sersem.
Çabuk ol, Bruno.
Neredeyse altı buçuk oldu.
Çok iyi silemedim, hala kirli gibi.
- Baba, ne yaptıklarını gördün mü?
- Ne yapmışlar?
- Çarpmışlar.
- Belki de önceden vardı.
Hayır, yoktu.
Burayı onlar çarpmış.
Ben biliyordum böyle olacağını!
Tamir masrafını kim ödeyecek şimdi!
- Sus artık.
- Susacağım ama onlara söylemeliydin.
- Şapkam hazır mı, Maria?
- Evet.
- Ne pişirdin?
- Omlet.
Bir bakayım.
Yakışıklı oldun.
- Nasılım?
- Polis olabilirdin!
Dur! Canımı acıtıyorsun!
Rahat duracak mısın?
Dur. Bebeği uyandıracaksın.
Al Bruno. Omletin.
Gidelim.
- Hoşça kal anne.
- Hoşça kal Maria.
- Güle güle.
- Hoşça kal.
Hoşça kal, Bruno. Akşam 7'de
görüşürüz. Beni burada bekle.
- Güle güle baba.
- Hoşça kal.
- Güle Güle baba.
Günaydın.
Seyret şimdi. Önce bir kat
tutkal süreceksin.
İşte böyle. Sonra afişi
yapıştıracaksın. Bak böyle.
Sonra bir kat daha tutkal, azar azar.
Dikkat et kırışmayacak,
dümdüz olacak. Anladın mı?
Sus, çocuk! Çünkü kırışık kalırsa...
Yeter! Müfettiş görür ve seni
cezalandırır. Anladın mı?
Görüyorsun, Ricci, çok da zor değil.
Dikkatli ve hızlı çalışacaksın.
İşte oldu. Gidelim.
Haydi. Gidelim.
- Görüşürüz, Ricci. İyi işler.
- Teşekkürler. Güle güle.
- Hırsız! Hırsız!
- Ne oldu?
Dön, dön! Peşinden git!
Çabuk! Acele et!
Tünele gir! Onu gördüm!
Hızlan!
Ne oldu?
Yanılmışım. Halbuki bu yöne
gittiğinden emindim.
Yanlış adamı izlemişiz.
Evet, görenler oldu, kendi işlerine
bakıyorlardı. Ben koşmaya başladım.
Falloni!
- Ne oluyor?
- Olay var, gidiyoruz.
- Capece var ya!
- Hayır işler değişti.
Capace kalıyor, sen
ve Quadrone geliyorsunuz.
- İmzala. Quadrone!
- Ne var?
- Sıra bizde.
- Tamam. Haydi, gidelim.
- Bir şey yapılabilir mi?
- Vaktin varsa kendin ara.
- Ne yani, Roma'yı mı dolaşayım?
- Bisikletini nasıl tanıyayım ki?
Ama ben... seri numarasını verdim.
Tanımını da.
Tabii bir bisiklet için
tüm ekibi yollara dökecektim!
- O zaman boşuna ihbarda bulundum.
- İşe yarayabilir.
Bakarsın yarın bir rehincide bulursun.
Bulunca polis çağırırsın,
...işin hallolur.
- Ciddi bir şey mi amirim?
- Hayır. Sadece bir bisiklet.
Peki. İyi günler.
- Yani bana kalmış?
- Bir şeye gerek yok.
Şikâyette bulundun.
Oldu işte. İyi akşamlar.
İyi akşamlar...
İtişmek yok. İtişmeyin.
Baksana, ben önce geldim!
- Bruno.
- Baba, saat 7:30.
Otobüsle geldim. Gidelim.
Ya bisiklet?
- Bozuldu mu?
- Evet, bozuldu.
Sen içeri gir. Ben sonra gelirim.
Haydi.
Bu sorun oda ile ilgili değil.
İş yoksa insanlar da bir yere
yerleştirilemiyor. Hem Çalışma
Bakanlığı hem de Çalışma Odası'yla
bu konuda konuştuk. Para yardımı
hiçbir sorunu çözmüyor.
Böyle bir yardım işçiyi küçük
düşürüyor, hemen harcanıyor,
onları atıI bırakıyor. Geniş kapsamlı
bir kamusal iş programı gerek.
Bugün ne konuşuldu hâlbuki?
Hep aynı şey: "Bizden mucize
beklemeyin.
Elimizden geleni yapıyoruz."
- Baiocco burada mı?
- Arkadakiler, sessiz olun!
Bir fırsat doğar doğmaz, size iş
bulmak için elimizden gelen her şeyi
yapacağız.
Bir dakika.
- Ne oldu?
- Evet?
- Bir şey yok. Konuşmaya geldim.
- Neden?
- Bisikletimi çaldılar.
- Lanet olsun.
- Nerede oldu?
- Florida'da, afiş asarken.
- Peki nasıl oldu?
- Bana yardım et, Baiocco.
- O bisikleti bulmalıyım.
- Çok zor.
Pardon. Baiocco,
neredeyse geceyarısı olacak.
Dinliyorum. Dinliyorum.
Herkes sussun!
Benimle alay etsinler mi istiyorsun?
Anladım! Cente- Cente- Cente!
Ne sandın aptal mı?
- Devam edin, ben geliyorum.
- Başbelası!
Vittorio Meydanı tek umudun. Yalnız
acele et, onlardan hızlı davran.
Hırsızlar malı hemen satar.
Oraya bakmaktan başka çaren yok.
Antonio?
Maria.
- Doğru mu?
- Hemen söylenme lütfen.
Eve gelmedimse bu yüzden işte.
Söylenmek mi? Ben söylenmiyorum.
Ama böyle bir şey her gün
olmuyor. Bir şeyler yaptın mı?
- Aradın mı bari?
- Haydi, ağlamayın.
Çocuk gibi davranmayın.
Bu çalınan ilk bisiklet değil ki.
Sağının solunu değiştirirler.
O bisiklet yarın pazara düşer.
Bulursak da eve getiririz,
değil mi, Antonio?
Bu gece uykusuz kalırsınız belki
ama, önemli değil. Onu bulacağız.
Üzülmeyin.
Hanımefendi, benimle
gezmeye gelir misiniz?
- Hayır olamaz ne yazık ki.
- Peki neden gezemeyiz ki?
Olmaz, annem yanımda.
Hayır böyle olmaz. Ya siz gidersiniz
ya biz. Ya prova ya toplantı olur.
- Sen anlat Meniconi.
- Haklı tabii.
- Eve dönün. Yarın bir şeyler yaparız.
- Görüşürüz Baio.
İyi geceler. İyi geceler. Lütfen
üzülmeyin hanımefendi. İyi geceler.
Şuna biraz daha gaz ver yoksa
buradan ayrılamayacağız.
Çeksene şu arabayı yoldan!
Yüklemeyi bitirdiniz mi? - Baio!
- Baio! Biz geldik.
- Meniconi, Bagonghi, buraya gelin.
Aklımdayken, markası neydi?
- Bir Fides. 1935 model.
- Benden daha iyi biliyor.
Güzel. Dağılarak arayabiliriz.
Çalıntı bisikletleri hep söküyorlar.
Bagnonghi, şu tarafa gidelim.
Hayır, öbür tarafa.
Burası daha iyi. Siz ikiniz sadece
tekerlekleri arayın. Sen şasiyi ara.
Çocuk da, pompa ve zillerle
ilgilensin. Başka bir şey yapma.
- Bir Fides şasisi. Fides.
- Anladım.
Parça parça arayacağız,
sonra biraraya getireceğiz.
Burada sadece sebzeler var.
Aradığımız bu değil. Unutmayın!
Neden burada olduğunuzu belli
etmeyin. İlgisiz gezinelim.
- Bak ne kadar çok var!
- Bu işimize yaramaz mı?
Ortalık bisiklet kaynıyor.
Unutma, Bruno, pompa ve zillerle
ilgilen sen. O kadar.
Bir şey görürsen ıslık çal.
Sen benimle gel.
Bruno, bulursak kutlama yaparız.
Haydi oğlum, git buradan.
Unutma Bagonghi, bir Fides.
- Ne oluyor?
- Ne istiyorsun?
- Kavga mı edeceğiz?
- Bırak beni çalışayım. Yeter.
- İlle de kavga mı istiyorsun?
- Bu sabah zaten sinirliyim.
Burada hep birlikte olmanın
anlamı yok. Anton, sen etrafa bak.
Bagonghi şasiye, çocuk da
zillerle pompalara baksın.
Şuna bir bakın.
Gelin, işte, lastikleri yepyeni.
Gelip şuna bir baksanıza.
- Evet?
- Ne marka bu?
- Ne o, alacak mısın yoksa?
- Hayır.
Yavaş olsana. Görmüyor musun
vernik sürüyorum!
Tamam da, benim de
seri numarasına bakmam lazım.
Ne yapacaksın, seri numarasını?
- Numarayı mı satın alacaksın?
- Numara falan almayacak tabii.
- Sadece numarasına bakacak.
- Ya göstermek istemezsem?
- O zaman polis çağırırım.
- Kimi istersen çağır.
- Ne oldu çaldım mı sanıyorsunuz?
- Çalıntı diyen oldu mu?
Sana sorulduğunda
numarayı gösterseydin.
Ben sana ayakkabı numaranı
soruyor muyum? Hayır!
O da bisikletin numarasını
göstermiyor işte!
Ne yapacaksın numarayı?
Loto mu oynayacaksınız?
- Hayır, loto oynamayacağız.
- Sana zil alayım mı?
Yarım saattir bakıp duruyorsun.
Bak ne güzel.
İster misin?
Bu zilin fiyatı ne kadar?
- 150 liret.
- İster misin? Bak, sesi ne güzel.
- İstiyor musun?
- Zaten şikâyette bulunmuşsun.
- Ona şasiyi göster.
- Alın siz bakın!
İnsan huzur içinde çalışamıyor!
Ne o bana güvenmiyor musun?
- 12 - 0 - 24. Sizinki mi?
- Hayır.
- Alın silin. Eliniz kirlendi.
- Güven meselesi değil.
Bisikleti çalınan bahtsız
birinin bakmaya hakkı var.
Seni engelleyen oldu mu?
Hepimiz hata yapabiliriz.
Bak ahbap! Vittorio Meydanı'ndaki
insanlar namusludur.
Bırak artık. Sen Fides'i ara.
Unutma, Fides.
Ben ne yapıyorum?
- Oğlum nerede?
- El arabalarının oradadır.
- Burada yapılacak bir şey yok gibi.
- Zor. Çok zor.
- Başka bir şey ister misin?
- Bana bak. Yanımdan ayrılmayacaksın.
Haydi, gidelim.
Anton, sen onlara Porta
Portese'ye kadar eşlik et.
Biz burada kalırız. Hiç belli olmaz,
hala bir şeyler bulabiliriz.
Bence burası daha iyi. Porta
Portese'ye sabahtan gitmek lazımdı.
Haydi, onları Porta
Portese'ye götür dedim.
Onunla gidin.
Dikkat et. Haydi gidin.
Şuna bak.
Yapacak bir şey yok.
Her pazar yağmur!
Pazarları işim 1'de bitiyor
ama nereye gideceksin?
Sinema beni sıkıyor.
Sevmiyorum işte.
Hep evdeyim.
Şu adama bak!
Seni beyinsiz! Aptal herif!
Aniden arabanın önüne atlıyorlar
sonra ne olduğunu anlamadan
kendini hapiste buluyorsun.
Şu yağmura bakın!
Ne biçim yağıyor.
Hiç şansımız yok.
Her pazar yağıyor.
- Ne oldu?
- Düştüm işte!
Al, kurulan.
- Ne oldu? Sudan mı korktun?
- Hayır frakım ıslanmasın dedim!
Hava daha az önce
güneşliydi, değil mi Franz?
- Evet.
- Çok ılık bir hava vardı.
- 100 liret mi?
- Sen ona şükret.
- Bunu ne yapayım?
- Bilemem. - Ne yapayım?
Durdurun!
Hırsız! Tutun! Hırsız!
O yaşlı adamı bulmalıyız! Koş Bruno!
İşte, orada baba! Orada!
Nereye kayboldu o uğursuz?
Ne yapıyorsun?
Nereye gidiyorsun Bruno?
Hey Bruno!
Ne yapıyorsun? Gel buraya.
Affedersiniz.
Size bir şey soracağım.
Yanınızdaki genç onunla
konuşmalıyım. Nerede bulabilirim?
- Hangi genç?
- Konuştuğunuz. Bisikletle giden.
- Neden? Size bir şey mi yaptı?
- Hayır, yapmadı.
Kişisel bir konu. Acelesi var da.
Ne yapabilirim?
Bilmiyorum. Onu tanımıyorum.
Ama birlikteydiniz!
Biraz önce, kemerin altında!
Porta Portese'de kemerin
altında çok genç durur.
- Gel buraya! Onunla konuşmalıyım.
- Bırak beni. Bırak yakamı.
- Anladın mı? Nereye gitti?
- Ben yaşlı adamın tekiyim.
Kendimi işime bakarım. Başıma
gelene bak! Bela mısın nesin?
Çattığımız adama bak!
- Günaydın. - Geç kaldınız.
10'dan önce gelmeliydiniz.
Bana hep açık
olduğunuzu söylemişlerdi!
Tamam yeter.
Tamam, haydi gidin.
Gidin. Sonra, sonra.
Buraya ilk gelenler,
avluya götürülür. Bilsinler.
Haydi haydi, zaman kaybetmeyelim.
- Hayır, önce avluya.
- Ya yemek?
Sonra, sonra.
Önce sefertası lazım.
Buraya ilk gelenler için söylüyorum.
Sefertaslarını avluya götürün.
Tamam, devam edin.
Acele edin, haydi lütfen.
Vakit kaybetmeyelim.
İşte böyle, aferin.
Herkes sıraya, sıraya geçin.
Düzenli biçimde.
Geçen sefer gibi olmasın. Sonra herkes
kendi sefertasını bulacak, tamam mı?
Tıraş olsam iyi olacak.
- Tıraş lazım mı? - Hayır.
- Öyleyse kiliseye geç.
Otur şöyle.
Haydi, içeri git. Avukat Bey,
işiniz daha sürer mi?
Hayır bitti gibi.
Bu ve, işte şu var.
- Hayır, ben yokum.
- Öyleyse başlayabiliriz.
Evet.
Beyim, burası kalsın.
Uzatıyorum. Sadece yanları alın.
Lütfen acele edin Avukat Bey,
içeride rahip bekliyor.
- Geç kaldık. Haydi gidelim.
- Tamam. Bitti bile.
Sen de gel evlat.
Biraz öteye git.
Bakın, o genci bulmam lazım.
Kişisel bir iş.
Onunla konuşmalıyım.
Onu nasıl bulacağımı söyler misiniz?
Rahat bırak beni. Bak,
bahsettiğin çocuğu tanımıyorum bile.
Neden peşimi bırakmıyorsun?
Söyledim ya. Hiçbir şey bilmiyorum.
Sayfa 6.
"Bu kutsal yerden çıkmak istiyorum."
- "Ruhumun arındığını hissederek."
- "Ve kalbimde ferahlık duyarak."
- Bu işten para kazanacak. Nerede o?
- Söylemek zorunda mıyım?
- Zorundasın.
- Söylemezsen seni polise götürürüm.
- Sana ne yaptım?
- Benden ne istiyorsun?
- Acılarla dolu...
- Kes artık, yeter.
- Acı dolu bir yolu katetmek için...
Haydi söyle, nerede?
Ne kaybedeceksin?
Seninle bir derdim yok.
Hatta bak... para bile veririm.
- Bugün ne yiyoruz?
- Makarna ve patates.
Haydi, söyleyecek misin?
Bak, karakol çok kötüdür.
Girdin mi kalırsın. Nerede?
Tamam. Campanella Sokağı'nda.
Kapı numarası?
Şu işe bak! Galiba 15 numaraydı.
- O halde sen de geliyorsun.
- Ben mi?
- Evet sen. - Ben gelmem.
- Ya beni götürürsün...
ya seni polise götürürüm!
Sana yalvarmaktan bıktım.
- Anladın mı?
- Sessizlik! Sessizlik!
Yoksa sizi kiliseden atarım.
- Geliyor musun? Evet mi?
- Ben hiçbir yere gitmiyorum.
- Rahat bırak dedim.
- Ne kaybedeceksin ki?
- Sana ne bundan?
- Sabrımı taşırıyorsun!
- Taşarsa taşsın. Bana ne!
- Son kez soruyorum yoksa
polis zoruyla olacak.
- Keyfin bilir! Ne halt edeceksen et.
Benimle geliyorsun!
Beni rahat bırak
yoksa pişman olacaksın.
Haydi, kalk gidiyoruz! Yürü dedim.
Ben bir yere kımıldamıyorum.
- Bırak beni dedim ya.
- Şimdi görürsün sen!
- Haydi, gidiyoruz. Haydi.
- Bırak dedim.
- Bari bırak da yemeğimi yiyeyim.
- Olur ama ben de geleceğim.
Tam güzel güzel yiyecektim...
- Durdur şunları!
- Nereye gidiyorsunuz?
- Bu adamın yemeğini almaya.
- Henüz değil, durun...
Bakar mısınız, buraya gelen oldu mu?
Hayır, daha başlamadık.
Kızlar bu taraftan dağıtın.
İşte öyle. Tamam, oldu.
Durun. Derdiniz
ne sizin? Ne istiyorsunuz?
- Çıkmak istiyorum! - Kapı kilitli,
anahtar Avukat Bey'de.
Ne yaptığınızı sanıyorsunuz?
İçeride ayin var.
Nedir bu rezalet? Sessiz olun.
Kilisedeyiz, kilisede!
Hey!
Siz çıkar mısınız?
Kilisede böyle davranılmaz ki!
Çıkın haydi, çıkın.
Durun! Gürültü etmeyin.
Gürültü etmeyin.
Onu bulmalıyım! Bulmalıyım!
Ayine mi geldin olay çıkarmaya mı?
Yaşlı bir adam vardı, onu arıyorum.
Onu bulmam lazım.
Nereye gittiğini sanıyorsun!
Bakın, bu taraftan gelmişti.
- Kimbilir nereye gitmiştir.
- Kes sesini.
Uçmadı ya!
- Neden yemeğe gitmesine izin verdin?
- Kapa çeneni konuşma.
- Görürsün...
- Nereye gidiyorsun? Gel buraya.
- Hayır gelmem.
- Gidiyoruz, haydi!
- Hayır.
- Geliyor musun gelmiyor musun?
- Gelmem!
- Bruno! Gidiyoruz, haydi!
- Ne biçim çocuksun? Yürü!
- Bana neden vurdun?
- Hak ettiğin için tabii. Gidelim.
- Hayır. Sen yalnız git.
Haydi ama! Gel dedim!
Numaracı.
- Değilim!
- Öyle mi diyorsun?
Eve dönünce seni
anneme söyleyeceğim.
Evde görüşeceğiz.
Beni köprüde bekle.
Bir yere gitme.
Ben gidip ihtiyarı bulacağım.
Koşun! Yardım edin!
Çocuk boğuluyor! Koşun.
Tutun! Kollarından yakalayın.
Yavaş yavaş!
Bruno!
- Bir şey olmuş mu?
- Yok, durumu iyi.
Ceketini giy. Terlemişsin.
Giy haydi.
Haydi.
Giysene.
Yoruldun mu?
Otur biraz. Artık yapabileceğimiz
bir şey yok. Eve dönüyoruz.
Otur şuraya.
"En büyük Modena."
Modena iyi bir takım mı?
Aç mısın?
Bir pizza yer misin?
Gidelim. Yürü haydi.
Olan oldu zaten, nasılsa sonunda
ölmeyecek miyiz, neden şimdi öleyim?
Haydi. Otur karşıma.
Bir şeyler yiyelim.
Her şeyi unutalım.
- Garson!
- Arrigo! Beyefendiye ilgilenin.
- Yarım litrelik mi?
- Hayır, bir litrelik ve bir pizza.
- Burada pizza yapmıyoruz.
- Yapmıyor musunuz?
- Burası pizzacı değil ki.
- Peki, ben yemek istiyorum.
- Yemek mi?
- Evet, yemek dedim.
Ne isterdiniz?
- Mozarellalı sandviç ister misin?
- Evet.
İki mozarellalı sandviç
ve yanında litrelik şarap.
Sandviçleri yedikten sonra sana
tatlı da ısmarlayacağım.
Ne oldu? İçsene. İç haydi.
Annen sana bunu içirdiğimi görse!
Ama biz istediğimizi yaparız!
Endişelenme, ye.
Her derdin bir çaresi var.
Ölüm dışında.
Onlar gibi yemek yemek için ayda
en az bir milyon kazanmak gerek.
Ye, ye. Hiç düşünme.
Beğendin mi?
Düşünüyorum da, bisikletim
olsa rahat ederdik.
Dur göstereyim.
Aylık 12.000.
Al, sen yaz.
Artı 2,000 fazla mesai.
Artı aile yardımı.
O da günde 800 liret.
30 çarpı 800 ne eder?
İnsan daha ne ister?
Hepsini kaybediverdim.
Ama vazgeçmeyeceğim. Onu neden
bulmamız gerektiğini anlıyor musun?
Çünkü aç kalırız. Ne yapabiliriz?
Her gün Porta Portese'ye gideriz.
Onları ancak orada bulabiliriz.
Ya tabii. Artık oraya uğramazlar.
Annenin duaları bile
bize yardım edemez.
Azizlerle de bulamayız.
Sırada spor haberleri var. Her Pazar
olduğu gibi bugün de tüm İtalya'da
lig maçları oynanacak. Futbolseverler
heyecanla lig maçlarını bekliyor.
İşte bugün oynanacak maçlar: Roma'da
Modena, Roma ile Ulusal Stad'da
karşılaşacak. Bari'de,
Bari ile Milan oynayacak.
En sondaki kapı.
Bana ne söyleyecek
diye endişeleniyorum.
Maria, korkma. Her şeyi anlatmalısın
günah çıkartır gibi. Göreceksin.
Belki de. Umarım haklısındır.
Ey, Tanrım...
Bu evet, bu hayır.
Tohumlarını başka bir tarlaya
ekmelisin. Dediğimi anlıyor musun?
- Hayır, anlamıyorum.
- Nasıl anlamıyorsun oğlum?
O kadar kolay ki. Toprak onları
reddedecekse tohum ekmek neye yarar?
Ekersin ama biçemezsin. Anladın mı?
- Sahiden bir şey anlamadım.
- O seni sevmiyor! Unut gitsin onu.
Çirkinsin çocuğum.
Çok çirkinsin.
Etrafta o kadar çok kadın var.
Git ve yeni bir tarlaya tohum ek.
Anladın mı?
Anne, soğutma.
- İyi günler.
Baba! Gel baba! Gel baba!
- Gel baba! Gel!
- Geçemezsiniz! Sıranızı bekleyin.
Kusura bakmayın ama
sıra var. Saatlerdir bekliyoruz.
Afedersiniz beyefendi ama siz de
bizim gibi sıranızı bekleseniz.
- Ama çok acil.
- Evet ama benim de acelem var.
- Hem önce ben geldim.
- Lütfen anlayış gösterin.
Hepimiz anlayış bekleyelim o zaman.
İşler böyle yürümez ki.
Tamam. Kendinize gelin.
Bakın, önce bu hanım,
sonra bu hanım ve sonra da ben.
Aynen öyle!
Kesin tartışmayı.
Lşığımı herkese yayıyorum.
Bu evet, bu hayır.
Yüce Tanrım, bana
ışığını gönder. Lşığını gönder.
Ne istiyorsun?
- Bisikletimi çaldılar.
- Ne?
- Neyini çaldılar?
- Bisikletimi.
- Bisikletini mi?
Sana ne söyleyeyim, evladım?
Ben yalnızca gördüklerimi sana
söyleyebilirim. Dikkatli dinle.
Ya hemen bulacaksın, ya da
hiç bulamayacaksın. Anladın mı?
Ya şimdi bulacaksın ya da asla
bulamayacaksın. Anlaştık mı?
- Hemen mi bulacağım? Ama nerede?
Sana daha ne söyleyeyim?
Beni anlamaya çalış.
Git ve anlamaya çalış.
Ya hemen bulursun
ya da bulamasın.
Sağ olun. İyi günler.
- Adele? Bugün ne var?
- Kocam hala içiyor.
- Nasıl yapacağım? Alıyor işte.
- Alıyormuş!
Kapadık! Kızlar kahvaltıda!
Kapalı dediysek
kapalı işte. Duydun mu?
Şuna bakın. Yanında da çocukla!
İçeri giremezsiniz bilmiyor musunuz?
Kapalı dedik. Nereye
gidiyorsun? Dur nereye?
Nereye gitti bu adam? Çıkarın onu!
Nerede? Kurallar herkes için
aynı. Kapalı dediysek kapalıyız.
- Nerede gördün mü?
- Ben nereden bileyim?
Orada işte. Merdiven başında.
Baksana sen, odalara giremezsin.
- Bırak yakamı.
- Orası yemek odası. Çık dışarı.
Bana yardım edecek
kimse yok mu? Haydi bas git.
- Onunla konuşmalıyım.
- Biri polis çağırsın.
- Seni tanımıyorum bile.
- Sana gösteririm tanımamayı.
- Haydi dışarı!
- Defol! Hemen polis çağırın.
- Hadi yürü. Yardım etsenize.
- Ne bağırıyorsun? Başım ağrıyor.
- Seninle konuşmak istiyorum.
- Benimle mi?
- Haydi. Bırak n'olur...
- Kes sesini. Beni mi istemiştin?
- Evet, seni.
- Buradayım.
- Bana bisikletimi geri ver!
- Bırak yakamı.
- Benimle dışarı geliyorsun!
- Bırak beni.
- Şimdi göreceksin.
- Çek ellerini. Senden korkmuyorum.
Haydi kızlar,
siz odalarınıza çıkın. Haydi.
Burası Roma'nın en iyi
evlerindendir. Komiser Bey olanları
duyarsa neler olur.
Şuna bir bak.
Çıkın haydi. Bir daha da
buraya adım atmayın.
Dur. Ne oluyor?
- Dur. Çaldığını geri vereceksin.
- Ne çalmışım?
Şuna bakın. Neyini çalmışım?
- Bisikletimi çaldın.
- Ne bisikleti?
Hangi bisiklet? Hırsız mıyım ben?
Dur, gidemezsin.
Beni bırak yoksa
duvara yapıştırırım seni!
Seni öldürürüm!
O bisikleti vereceksin!
Sen onu geri verene
dek bir yere gitmiyorum.
Şu deliye bakar mısınız?
Ne oluyor? Çek ellerini üzerimden!
- Dur gitme.
- Ne istiyorsun benden?
Sana bir kötülük yapmadım.
Derdin ne? Anlamıyor musun?
Çaldığını geri verene kadar
buradan kıpırdamayacağım.
- Neyini çalmışım?
- Bisikletimi!
Dün Florida'da bisikletimi çaldın.
- Kim gitti ki Florida'ya?
- Dün kafanda bu şapkayla oradaydın!
Git de gözlük al. İnsanları
böyle suçlayamazsın!
- Bırak beni.
- Hayır bırakmayacağım.
Bu yaptığın yanına kâr
kalmayacak, anladın mı?
- Alfredo! Ne oldu? Buraya gel.
- Bırak beni!
Dün bütün günü pazarda geçirdim.
Pardon. Bu şahıs
bisikletinizi mi çaldı?
- Evet, bisikletimi çaldı.
- Bu şahıs olduğundan emin misiniz?
- Nasıl emin olmam!
- Nerede çalınmıştı?
- Florida'ya yakın.
- Bu kadar eminsen,
niye karakola gitmiyorsun?
Adam burada oturuyor.
Bu kadar eminsen
onu karakola şikayet et.
Ben buradayım.
Saklayacak bir şeyim yok.
Hayır. Gidemezsin.
Anladın mı? Gidemezsin!
Yeter artık. Bana dokunma.
Seni kim tanıyor ki?
Alfredo! Alfredo!
- Onu öldürmeye çalışıyor!
- Başına dikkat edin.
- Başını çarpmasın.
- Bence gitseniz iyi olacak!
Bir dahaki sefere birini
uçlamadan önce iyice emin olun!
Ayrıca iftara atmaktan
size dava da açılabilir.
Alfredo! Onu götürün!
O bir katil!
Buradan gitmen
daha iyi olur. Sessize git.
Ve hasta bir çocuğu suçlamadan
önce bir kez daha düşün.
O bir katil! Tanrım, oğluma bakın!
Alfredo, oğlum!
Annesinin kutsanmış oğlu.
- Önce söylediklerinden emin ol.
- İftiracı.
- Bırakın beni.
- Önce söylediklerinden emin olmalısın.
Zaten bisikletini kaybetmişsin aptal!
Cüzdanını da kaybetmek ister misin?
Hepiniz hırsızsınız!
Onu sakinleştirmeye çalışıyorum!
Bisikletle ilgili adam nerede?
İşte orada, numara yapıyor.
Ne numarası? Bak ne kadar korktu.
Bayıldı, kaldı, zavallı...
Saklayacak hiçbir şeyim yok.
Karakola da gelirim.
Oğlumu suçlayamazsın!
O sabıkasızdır!
Herkes onu burada tanır.
Herkes şahittir.
Sadece bir Alman
şapkası giydi diye...
O zaman ben de tutuklanmalıyım.
- Haydi, kalk.
- Kıpırdatmasak.
Bırakın biraz dinlensin.
Çok hasta, memur bey.
- Bana evinizi gösterin.
- Pekala.
Burası namuslu insanların evi.
Bakabilirsiniz.
Gelin.
- Seni iftiradan dava etmek gerek.
- Ona hiç laf söylemeyin.
Bir sineği bile incitemez o.
Evimiz tek göz. Gördüğünüz gibi.
Gel de bisikletini ara.
İşte yatağı. Buraya
bisiklet saklanabilir mi?
Kızım, bir çocuğum
ve ben burada uyuyoruz.
Hakaret savurmak yerine,
zavallı oğluma iş bul.
Ne zamandır iş arıyor.
İyi birisidir o.
Bunlar kayınbiraderimin
eski arabasının lastikleri.
Eskiden kiraya verdiği
bir arabası vardı. Artık yok.
Bak! Her yere bak. Her yere.
Bisiklet var mı?
Dinle beni. Tanıklık
yapacak kimse var mı?
- Ben kendim ifade veririm.
- Sen mi?
Dışarıda bekleyebilir misin, bayan?
İstediğiniz kadar bakın, konuşun.
Umurumda değil.
O olduğuna emin misin?
Yanılıyor olmayasın?
Nasıl tanımam?
Kesinlikle tanıdım onu.
Buraya gel.
Buraya bir bak, görüyor musun?
Bütün bu insanlar
onun için ifade verir.
Bu bir zaman kaybı.
Bu olaylara her gün rastlıyorum.
- Yüzünü gördüğüne emin misin?
- Evet, bisikletimle kaçarken gördüm.
- Onu arkadan mı gördün?
- Hayır. Yüzünü hatırlıyorum.
- Gerçekten.
- Oralarda başkaları var mıydı?
- Evet. - Tanıklık edecek
kimse bulamıyor musun?
Onları durdurup da
isimlerini soramadım.
O zaman talihine küs.
Yüzünü zar zor görmüşsün,
şahidin de yok.
Haklı olabilirsin
ama elinde kanıt yok.
Ve bir de masum olduğunu düşün.
Başın gerçekten belaya girer.
Bu insanları ancak çaldıkları malı
üzerinde bulurdan suçlayabilirsin.
- Ben onun yüzünü parçalarım.
- O zaman seni tutuklamam gerekir.
Bu olayın benim için
anlamını bir bilseydin.
Buraya gel sen.
Ben iyiyim.
Saklayacak hiçbir şeyim yok.
Tatmin oldun mu?
Ne buldun? Hiçbir şey!
Sabıkam yok. Benim hiç sabıkam yok.
- Adın ne?
- Alfredo Catelli.
Suçlamada bulunacak mısın?
Sabıkası yok! Oğlumun sabıkası yok.
- Bize kart yollamayı unutma!
- Unutma: Paniko Sokağı'ndan uzak dur!
Buralara bir daha sakın gelme!
Haydi gel, Bruno. Gidelim.
Al bu parayı. Tramvaya bin.
Beni Monte Sacro'da bekle.
Beni duydun. Haydi!
Yardım edin! Bisikletim onda!
Hırsız! Yakalayın! Hırsız!
Yakalayın! Sana bisiklet
çalmak neymiş gösteririm!
- Bisikletimi çaldın!
- Hırsız! Utanmıyor musun?
Baba! Baba!
- Nereye götüreceğiz?
- Karakola.
Karakola. Pasquale ile
ben gideriz. O kadarı yeter.
- Dur, bırak gitsin. Bırak onu.
- Şikâyette bulunmayacak mısın?
Belli ki zaten yeterince derdi var.
İyi günler. Sağ olun.
Oğluna çok iyi bir örnek oluyorsun.
Yine kolay kurtuldun.
Şansın var.
Öyle birine rastladın.
Bana denk gelsen çoktan hapisteydin.
Hadi git, git artık...
Evine git haydi.
Adam seni tutuklatmadığı
için şükret. Tanrı'ya şükret.
Altyazı: DVD-Rip
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.