İnka İmparatorluğu'nun, İspanya
tarafından fethi ve yağmalanmasının
ardından...
...Kızılderililer "El Dorado" efsanesini
yarattılar...
...Amazon nehrinin memba kesimlerindeki
bataklıklarda bulunan, bir altın diyarını.
İspanyol serüvencilerin,Gonzalo Pizarro
önderliğindeki büyük seferi...
...Peru'nun dağlık kesimlerinde
1560 yılında başladı.
Bu kayıp seferden günümüze
ulaşan tek belge...
...keşiş Gaspar de Carvajal'ın
günlüğüdür.
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
1560'ın Noel gününde, Andes'in son
geçidine ulaştık...
...ve efsanevi ormanı hayatımızda
ilk kez gördük.
Sabah, ayini okuduktan sonra,
bulutların arasından aşağı indik.
AGUIRRE,
TANRININ GAZABI
Bir Werner Herzog Filmi
Çeviri:
ebrehe1978
Bu nehirden aşağı,
hiç kimse sağ inemez.
Sana söylüyorum, başarabiliriz!
Bu taraftan gitmemiz daha kolay
olacaktır.
Hayır. Hepimiz suyun dibini
boylarız.
Kızılderili kölelerimiz işe yaramıyorlardı.
Sıcaklık farkları onları birer sinek
gibi öldürüyordu...
...çoğu, soğuk algınlığından
yaşamını yitirdi.
Onları Hıristiyanlığa uygun defnedecek
zamanı bile bulamadık.
Hadi, götürün onu!
Kımıldayın, domuzlar!
Haydi! Gidiyoruz!
Durmayın, çamura saplanmak
istemeyiz ya!
Orospu çocuğu!
Sizi aptallar! Tahtırevan çamura
saplanacak!
Bu taraftan!
Kahrolası balçık!
Dikkat edin, sizi aptallar!
Namluyu suya değdirmeyin!
Yılın son günü geldiğinde,
hepimiz bitip tükenmiştik.
Nehir kenarında kamp yaptık.
Bu böyle gitmez, millet.
İstihkaklar tükenmek üzere.
Arazi o kadar zorlu ki,
neredeyse yerimizde sayıyoruz.
Bir yerleşim merkezine kavuşmaktan,
uzunca bir süre umudu kesin.
İçinde bulunduğumuz durumdan
ötürü...
...planımı değiştirdim...
...artık şu şekilde olacak:
40 kişi salların yapım ve
bakımından sorumlu olacak.
Bu kişiler...
...yiyecek sağlamanın yanı sıra,
düşman Kızılderililer ve...
...El Dorado'nun yeri hakkında
istihbarat sağlayacaklar.
Her ikisine de çok yaklaştığımıza
inanmak için her türlü nedene sahibiz.
Keşif heyeti, bir hafta içinde dönmek
zorunda...
...nehirden ya da karadan.
Aksi takdirde...
...onları yitirdiğimizi farz etmek
zorunda kalacağız...
...bir Hıristiyan yerleşim merkezine
ulaşma umudumuzla...
...geldiğimiz yoldan geri dönmemiz
gerekecek.
Elbette ki, umudumuz, Meryem Ana
bizimle olduğu sürece...
... geri dönmek zorunda
kalmayacağımız yönünde.
Dikkatli bir şekilde, düşünüp
taşındıktan sonra...
...Don Pedro'yu keşif heyetinin
kumandanı yapmaya karar verdim.
Ayrıca hanımı, Dona l nez de Atienza,
kendisine eşlik edecek.
Bu durum benim üstün sağduyuma
ters düşmekte.
Fakat bu konudaki isteğini, o kadar
kati ve nazik bir dille anlattı ki...
...hayır diyemedim.
Don Lope de Aguirre kumandan
yardımcısı olacak.
Kendisi bu görev için gerekli
niteliklere sahiptir.
Yine, üstün sağduyuma ters
düşse de...
...kızı Flores onun korumasında,
yanında yer alacak.
15 yaşında biri olarak, Kutsal
Kızlar'ın yanında yetişmeliydi.
Bütün keşiflerde, Tanrı'nın Emri
dinsizlere ulaştırılmalıdır.
Bundan ötürü, Kardeş Gaspar de
Carvajal'ı bu göreve aday gösteriyorum.
Geride kalan 200 köle, benim
grubumla beraber hareket edecek.
İspanya Kraliyet Evi, yürekli
asilzade, Don Fernando de Guzman...
...tarafından temsil edilecek.
...kendisi, 10 yıl önce...
...Saxahuaman Kalesi saldırısında
yürekliliğini kanıtlamıştır.
Bu takım, en iyi savaşçılardan
oluşsa da...
...seçilmeyenler, kendilerini
reddedilmiş hissetmesinler.
Indies Meclisi'ne sunulmak
üzere...
...tamamını, bir belgeyle
ilan ediyorum.
İmzamı da belgeye ekliyorum.
Dört gün sonra, Ocak'ın dördünde,
yola çıktık.
Tanrı yardımcımız olsun.
Sala dikkat edin, dalgalar
şiddetleniyor!
Salı nehrin ortasında tutun!
- Bir numaralı sal girdaba kapıldı!
- Kayalara dikkat etmeliler!
6 Ocak.
Nihayet kıyıya ulaşıp
kamp kurduk.
Nehrin diğer kanadında, dört
salımız girdaba rastladı.
Ne haykırışlarını duyabildik,
ne yardım edebildik.
Salda kaç kişiler?
Yedi kişi ve iki de Kızılderili.
Aguirre, zavallı iblislere yardım
etmeye çalışmalıyız.
Sen aklını kaçırmışsın!
Onlara yardım etmeyeceğiz!
Burada emirleri ben veririm.
Öyle mi?..
Akıntıyı aşmak için, uzun halatlara
ve kancalara ihtiyacımız var.
Karşı tarafa ulaşınca, onları
kurtarabiliriz.
Ne kadar adam gerekiyorsa
yanında götür...ve acele et!
Acaba Armando diğer
tarafa ulaşmış mıdır?
Oradakilerin sağlık durumu kötüye gidiyor
olmalı. Bunca zamandır dönüp duruyorlar.
- Bu da ne?
- Ateş ediyorlar.
Bizi haberdar etmeye çalışıyorlar.
Belki de savaş çıktı?
Sadece altı kişi var.
Kürekçiler ve yedi numara
gitmiş.
Bu çok garip.
Baksana, kürekler hâlâ orada.
Hâlâ etrafta Kızılderililer olduğundan
eminim.
Kampa dönsek iyi olacak.
Gözünüzü dört açın!
İmdat!
Kızılderililer!
Sadece burada dua etmemiz
yeterli değil, Kardeş Carvajal.
Kendilerine birer Hıristiyan defni
vermek için, onları götürmek istiyorum.
Doğru söylüyorsun, oğlum...
...kutsal topraklarda ruhları
çok daha huzurlu olacaktır.
Böylesine cesurca şehit olan
bu adamlar, aslında çok daha
fazlasını hak ediyorlar.
Perucho!
Perucho, sence de, top pas
tutmaya başlamamış mıdır?
Olabilir.
Bundan kimin sorumlu olduğunu
pekâlâ biliyorsun.
Eğer yaptığı Aguirre'nin yanına
kâr kalırsa, kim bilir daha neler
yapacaktır?
Bu konuda endişelenmeyin.
Asıl sorunumuz farklı.
Kızılderililer her tarafı sarmış...
Etraf onlarla dolu...
...ve hiç kimse salda ölenlerin yerinde
olmak istemez.
Keşke bu sorunları aşabilsek...
Henüz umut yok.
Korkmayın.
Aguirre, İspanyol Hükümdarına
baş kaldırmaya asla cesaret
edemez.
Burası Castile değil.
Bak senin için ne buldum.
Bu tür tam bir uykucudur.
Hiçbir zaman tam anlamıyla
uyanmaz.
Sallarımız gitmiş.
Sallar gitmiş!
Sekiz Ocak.
Nehir gece boyunca 4,5 metre
yükselmiş.
Talihsizliğimiz ne zaman son
bulacak?
Zincirleri çözersem, kaçar mısın?
Kaçar mısın?
Dur, bekle bir dakika, elindeki
tencere benimki değil mi?
Tenceremle ne halt ediyorsun?
Olmaz, kütük çok ağır.
Bunu götürüyoruz. Bu ormanın
içine bir adım bile atmayacağım.
Ne yapıyorsunuz?
Çivi yapıyoruz.
Ne için?
Olabildiğince fazlasına ihtiyacımız
var.
Bu kütükle ne yapıyorsunuz?
Şey, bulduğum yerden
kampa götürüyorum.
Bu emri kim verdi?
Buradaki herkes ağaç topluyor.
Ve demir.
Neler oluyor burada?
Hiçbir fikrim yok.
Size kim sal yapmanızı emretti?
Bütün bunlar da ne demek oluyor?
Inez'i tanıyor musun?
Lafını bile etme!
Bu babanızın hatası.
Keşke artık bitmiş olsaydı.
Baylar, kumandanınız olarak,
ana birliğimize...
...dönmeye karar verdim.
Geri çekilme gibi bir alışkanlığım yoktur.
Geri dönmek zorundayız, unutmamak
gerek ki, fazlasıyla güçlü bir akıntı var.
Pizarro'nun emrettiği zaman zarfında
orada olmamız gerekiyor.
Fakat bu durumda ölüm fermanımızı
imzalamış oluruz, etraf Kızılderili kaynıyor.
Ne pahasına olursa olsun,
geri dönmek zorundayız.
Pizarro'ya dönmek zorundayız!
Sıçayım Pizarro'ya!
Size söylüyorum, bu şekilde
görevimizi yerine getiremeyiz.
Ben de diyorum ki, Pizarro
olmadan da fethedebiliriz.
Kütük ve demirleri bu yüzden
topladık...
...bir sal yapmak için.
Hernando Cortez'i hatırlar mısınız?
Meksika'ya varmak üzereyken,
geri dönmesi emredildi...
...ama o devam etti!
Sus, Aguirre!
Emirleri dikkate almadı ve
Meksika'yı fethetti!
Hepiniz susun!
Böylece zengin ve meşhur
oldu...
Konuşma!
Çünkü itaatsizlik etti!
Onu zincire vurun!
Kesin şunu, derhal!
- Ben Ursua'nın yolundayım.
- Öldürün!
Başka kimse var mı?
Peki, şimdi ne olacak?
Ya akıntıyı şelaleler izliyorsa?
El Dorado'ya yaklaştığımız sürece,
bu kimsenin umurunda olmaz.
Ursua'nın yumruğunu nasıl
da sıktığını fark ettin mi?
Elinde bir şey tutuyor olmalı.
Bence, onu öldürecekler.
Ona yardım edecek kadar
yürekli misin?
Bize sadece sen yardım edebilirsin.
Aguirre'nin, Ursua ve Armando'yu
öldüreceğini biliyorum.
Başlattığını tamamlayacaktır.
Sen son umudumsun.
Erkeklere, nehirde birer akıntı
olmalarına izin verirsin...
...ve yıllarının sonu yoktur.
Bir erkeğin hayatı...
...küçük bir bitki gibidir...
...toprakta bir çiçek olarak,
verir meyvesini.
Rüzgâr üzerinden geçince...
...gitmiştir ve artık orada
tanınmayacaktır.
Biliyorsun, evladım...
...efendimizin iyiliği için...
...kilise daima güçlünün yanındaydı.
Bizim yanımızda yer almanı isterim.
Senin gibi birine ihtiyacımız var.
Bu teklifimi biraz düşün...
...ama çok da uzun sürmesin.
Pekâlâ, beyler...
...baş belalarından kurtulduk.
Şimdi ihtiyacımız olan, bir lider.
Bana göre, seçim gayet basit.
Elimizdeki en büyük ve güçlü asilzadeyi
seçmeliyiz.
- Yani beni mi?
- Evet...seni.
Başlayalım, beyler.
Guzman'ın seçilmesini öneriyorum.
Kimler onun tarafında?
Don Lope de Aguirre'nin kumandan
yardımcılığına devamını öneriyorum!
Kabul edenler?
Halkım, vebalar, depremler,
su baskınları yaşadı...
...fakat İspanyolların bize yaptıkları...
...çok ama çok daha kötü.
Bana Balthasar ismini verdiler,
aslında gerçek adım Runo Rimac.
- Anlamı nedir?
- Runo Rimac.
Anlamı: Konuşan kişi.
Bu diyarlarda bir prenstim.
Kimse gözümün içine bakamazdı.
Şimdi ise, zincire vurulmuş haldeyim,
tıpkı halkım gibi...
...ve başımı eğerek selamlamak
zorundayım.
Neredeyse her şeyimizi aldılar.
Elimden hiçbir şey gelmiyor, aciz
durumdayım.
Bir yandan senin için de
üzülüyorum...
...çünkü biliyorum ki, bu ormandan
kaçış yok.
Ursua nasıl?
İsyanımızdan dolayı, durumumuzu
yasal hale getirmeliyiz.
Bu belgeyi oku.
Sezar Kralı, Tanrı'nın lütfu,
Meryem Anamız ile...
...Roma Kilisesi,
II.Philip, Castile.
Biz, aşağıda imzası bulunanlar,
düne,
1561 yılının yedinci gününe kadar...
...kendimizi sizin kulunuz ve
hizmetçiniz olarak gördük.
İçinde bulunduğumuz durumda,
hizmetçiniz Gonzalo Pizarro'ya
uzaklığımız 200 milden fazla.
Kaderimiz, Tanrı'nın yardımı
ve çabamız bizi nehirden aşağı
taşıdı.
Yerlilerinin, Huallaga ismini verdiği bir
nehirden, yeni bir altın diyarı aramak
için.
Kaderin acayipliklerine artık bir
son vermeye karar verdik.
Tarihe şekil veriyoruz, ve bundan
böyle, bu dünyanın hiçbir nimeti
paylaşılmayacaktır.
Başkaldırımız, ölüme kadardır.
Tersini yaparsak, ellerimiz çürüsün,
dillerimiz kurusun.
Habsburg yerle bir oldu.
Ve sen, II. Philip, tahttan
indirildiniz.
Bu bildiriyle birlikte,
tamamen yok edildin.
Yerine...
...Sevillalı asilzade, Don Fernando
de Guzman'ı...
...El Dorado İmparator'u ilan
ediyoruz.
Firarın bu yüzden olacaktır,
Kral odur!
Tanrı ruhunu kutsasın.
Kader, yüreklilere güler
ve korkaklara tükürür.
İspanya ile bağlarımızı yok edelim
ve Don Fernando de Guzman'a...
...El Dorado İmparatorluğu tacını
takalım.
Buna da taht mı diyorsunuz?
Bir taht, ama kadife ile
kaplanmış, Majesteleri.
Sürünerek gelmiş olmalı.
Ok yarasından çok,
kılıç yarasına benziyor.
Kaçmasına engel olmaya
çalışmış olmalı.
10 Ocak
Armando hücreden kaçtı.
Başındaki, saat üç nöbetçisi
öldürüldü.
Ölen, onun adamlarındandı.
Ursua hayatta olduğu sürece...
...asla güvende olmayacaksın!
Ne yapabilirim?
Öldür onu.
İmparator olduğum sürece,
kanun hüküm sürecektir.
Yargısız infaz yok.
Madem öyle, önce yargıla...
ardından öldür!
Ama herkese açık yapılmalı.
Hâlâ sempatizanları var.
Perucho, şahit makamına buyur.
Ursua'dan neler öğrendin?
Hiçbir şey.
Yumruğunu üç kişi birden açamadılar.
İçinde bir şey tutuyor olmalı.
İçindekini almak için elini kesmeliyiz.
Bazı saçmalıklar dışında,
ağzından tek kelime çıkmadı.
Ama dün gece ziyaretçileri vardı.
Bütün hikâye komplo kokuyor.
Balthasar, Ursua'dan para
aldığı doğru muymuş, sor bakalım.
Evet, doğruymuş.
Kürekçinin ücretiymiş.
Diğer şahit!
Okello, Ursua'dan para alanlardan
biri olduğun doğru mu?
Ben Pizarro'nun kölesiydim. Ardından
beni bu sefer için hediye etti...
...düşündü ki, Kızılderililer bir attan
bile korkuyorlarsa...
...siyah adam görünce ödleri
kopar.
Şey, sebebini bilmiyorum, ama
Ursua arada bir bana para verdi.
Savunmanın sözü nedir?
Söz istiyorum.
İspanya'da bir sürü hizmetçim
vardır ve kendilerine maaş veririm.
Ancak, onlara da maaş verirsek
adil davranmış oluruz...
...Kızılderili olsalar bile.
Ursua'nın haklılığını zaman gösterecektir.
Kafanın karıştığını anlayışla karşılıyoruz,
evladım. Sen bağışlandın.
Tüm ifadelerin dinlenmesinin
ardından, Jüri...
...sanığı...
...vatan hainliğinden
suçlu bulmuştur.
Majesteleri, Don Fernando'nun
ilk mahkemesinin...
...başkanı olarak bana düşen
tatsız görevden ötürü...
...Pedro de Ursua'nın...
...asılarak idamına karar
veriyorum.
Jüri kararını teyit ediyorum.
Fakat Son Mağribi'nin İspanya'dan
ayrılışının yıldönümü olduğundan...
...merhamet ediyorum.
Hayatı bağışlanacak, fakat
El Dorado vatandaşlarına...
...tanınan hakların hiçbirinden
yararlanamayacak.
Hisselerinin yarısı Kiliseye
aktarılırken...
...diğer yarısı en iyi askerlerim
arasında paylaştırılacak.
12 Ocak
Sabah yeni salımızla yola
çıktık.
Ursua hâlâ hayatta...
...fakat inatla konuşmuyor.
Bakın, yangın var!
Öğle vakti, büyük bir yangına
rastladık.
Dümeni sahile kır!
Tüfeklerinizi doldurun.
Ben kimseyi göremiyorum.
Dikkatli olun!
Pusu kurmuş olabilirler.
Zenciyi soyun, hadi!
Pusuya düşme korkusu ile zenci
köleyi, Kızılderilileri korkutmak için soyduk.
Şimdi! Koşun!
Devam! Koşun dedim size!
Onu önde sürükleyin!
Yiyeceklerden uzak durun!
Kızılderililere gözünüzü dört açın!
Delirdiniz mi?
Silahlarınızı alın!
Şuna bak. Adamlarımızdan birinindi.
Bunlar da nereden gelmiş?
Ya bu?
Aman yarabbi, bunlar yamyam!
Etrafta yamyamların olduğunu
anlamamız o kadar sinir bozucu
oldu ki...
...ürkütücü yerden aceleyle
ayrıldık.
20 Ocak
Dağlar artık arkamızda ve arazi
de düz.
Aguirre'nin bize yaptırttığı çatı, bizi
güneşin kavurucu sıcağından koruyor.
Nehir durgun ve mola yerine
doğru yavaşça ilerliyoruz.
Neyin nesi bu?
Yoksa ona bir tüfek mi veriyorsun?
Aguirre, Ursua'ya karşı planlar
yaptığının farkındayım!
Bundan en ufak şüphem yok.
Tanrı bu yüzden cezanı verecek!
Çekil yolumdan!
İyi misin, küçüğüm?
Neler oluyor?
Bu sessizlik de ne?
Birdenbire sessizlik çöktü.
Evet, tek ses bile yok.
Şşşt...sus da duyalım!
Barut alev almış!
Açın yolu! Patlayacak!
Al eline sırığı!
Yardım edin de, İmparator'u
sala çıkartalım!
Bu tarafa, sırığa tutunsun.
Lanet olasıca at...
...tam bir rahatsızlık!
Nesi var?
Ölmüş.
Şu okun kısalığına baksana.
Zehirli.
Bunu kullanan bir cüce olmalı.
- Ateş! Gürültü istiyorum, acele edin!
- Nereye nişan alacağız?
Ateş et işte, seni aşağılık
herif!
Ateş!
Gel, adamlarım için çal bir şeyler.
- Baksana, ilerideki kano değil mi?
- Nerede?
Şurada, ağaçların altında,
bize doğru yaklaşıyor.
Salı nehrin ortasından sürün.
Tuzak olabilir.
24 Ocak
İki vahşi, bunca zamandır
ilk kez karşımızdaydı.
Bize güveniyor gibiydiler.
Kanoyu yakına çekin.
Adamı ben tuttum.
Siz de öbürünü tutun!
Kadını ben tutarım.
Bakın, şurada bir balık var!
Ne söyledi?
Dedi ki...
...Yagua Kabilesi'ndenmiş.
Atalarından öğrendiğine göre;
bir gün, Güneşin Oğulları...
...uzak diyarlardan, büyük
tehlikeleri aşarak geleceklermiş.
Yabancılar, borulardan çıkardıkları
gök gürültüsüyle geleceklermiş.
Güneşin Oğulları'nın gelişini,
çok uzun zamandır bekliyorlarmış.
Burada, bu nehirde,
Tanrı yaratmayı asla bırakmamış.
Bakın, altın!
Nereden bulmuş bunu?
Altın!
Altın! Nereden bulduğunu sor.
El Dorado'nun yerini sor.
Bu altın nereden gelmiş?
Ne söyledi?
Bu yabani, kurtarıcımız
Hz. İsa’yı duymuş mu?
...ayrıca geliş amacımızı ve
Tanrı'nın Gerçek Emrini?
Bu İncil'dir. İçinde, karanlık dünyalarını
aydınlatmak üzere kendilerine öğreteceğimiz...
...Tanrı'nın Emri yazılıdır.
Tanrı'nın Emri'nin bu kitapta yazdığını,
biraz da olsa anlıyor mu?
Al bunu, evladım.
- Kitabın konuşmadığını söylüyor.
- Tanrı'ya hakaret etti, öldürün onu!
Gerçekten zor bir mesele.
Bu yabanileri dinimize çekmek
oldukça zor.
Çok fazla kalmadı.
Belki de, El Dorado sadece
birkaç gün uzağımızda.
Top artık paslanmayacak.
Düşmanlarımızı altın mermilerle
vuracağız.
Okello, sen de yemeğimi
altın kaplarda getireceksin.
Her birimizin bir kazancı olacak.
Yöneticilikler...
...yetkiler...
...ve kadınlar.
Belki de özgürlüğümü bile
kazanacağım.
Görevimizin en önemli kısmını
unutmayalım...
...Tanrı'nın Emri'ni yabanilere
ulaştırmak.
Kaybettiğin gümüş haçın yerine,
değerli taşlarla donatılmış...
...altından yapılmışını istediğinden
şüphem yok, Carvajal...
Solumuz ve sağımızdaki bütün
topraklar...
...bundan böyle bizimdir.
Tüm ciddiyetimle, bu toprakların
hâkimiyetini resmen alıyorum.
Şimdiden, ülkemiz İspanya'dan
altı kat daha büyük...
...ve ilerlediğimiz her gün,
onu daha da büyütecek.
Hayatında, senin ağırlığına dayanabilecek
bir toprak gördün mü sanki?
Okello, bunun tuzu eksik!
Zaman zaman, sadece balık ve
meyve  bulabilsek de...
...bir süredir tuzumuz yok.
Elimizdeki mısır tükenmek
üzere.
- Atı sıkı tutun!
- Serbest kalmış!
- Dizginleri tut!
- Dikkat!
Dikkat edin de, saldan aşağı
atlamasın!
Lanet olsun, şunu benden uzak
tutun! Kurtulun ondan!
Şu lanet yaratığı saldan
aşağı atın!
Devam et!
Git yüz hadi!
- Tekrar sala çıkmak istiyor.
- Uzaklaş!
Artık, o ölü bir adam.
Meksika’dayken, Kızılderililerin at görür
görmez, kaçtıklarına şahit oldum.
Ayrıca, bir hafta karnımız et
görmüş olurdu...
Merak etme, küçüğüm,
at başının çaresine bakacaktır.
Aman Tanrım, İmparator!
İmparator ölmüş!
İmparator'un ölümüyle,
Ursua'nın kaderi belirlenmişti.
Ertesi sabah, birkaç askerin onu
uzaklara götürmesinin ardından,
bir daha geri dönmedi.
Anneciğim,
...ikişer ikişer...
...saçımdaki rüzgârı sürükler.
Ne diye bağırıyor bunlar?
"Et yüzüyor." diye
bağırıyorlar.
Ateş!
Köyü ateşe verin!
Ateşe devam, bu onu
korkutacaktır!
Ormana girmeyin!
Tuz!
Bir aydır tuz tatmadım!
Tek iz bile bırakmadan gitmiş.
Hiçbir yerde bulamadık.
Hiçbir Kızılderili de görmedik.
Pizarro'ya dönelim.
Topu topu iki kişiyiz,
anlayışla karşılayacaktır.
Bıktım bundan. Bu gece
yola çıkıyorum.
Gece gidersem, Kızılderililere
yakalanmam.
Gündüz, saklanır,
sonra da Pizarro'ya dönerim.
Ormanın içine doğru, yarım mil
boyunca ayak izlerini takip ettik,
sonra yok oldular.
Resmen sırra kadem bastı!
Sonra etrafın sessizliğinden,
adamlardan biri paniğe kapıldı...
...çünkü ne zaman sessizlik
bassa, birisi öldürülüyor.
Bu deliyle kalacağıma, Kızılderililere
katılırım daha iyi.
Bu adam benden bir kafa
boyu uzun.
Fakat değişebilir.
Planımı açıklayım. Nehirdeki
dönemeçleri tek tek saydım.
Kuma bir haritasını çizdim.
Her bir dönemeci bir günde
geçebiliriz.
Bir, iki...
...üç, dört, beş...
...altı, yedi...
...sekiz...
...dokuz...
...on.
Ben büyük vatan hainiyim.
Benden büyüğü olamaz!
Firarı düşünenler 198 parçaya
ayrılacaklar!
Ardından duvar boyası haline
gelinceye kadar çiğnenecekler.
Her kim bir mısır tanesi fazla yer...
...ya da bir yudum fazla su içerse...
...155 yıl kilit altında tutulacak!
Eğer ben, Aguirre, kuşların
ölüp, ağaçlardan düşmelerini istersem...
...kuşlar ölüp, ağaçlardan düşecekler.
Ben Tanrı'nın Gazabıyım!
Bastığım yer, beni görür
ve titrer!
Fakat beni ve nehri her kim
izlerse, muazzam zenginlik kazanacak.
Ancak, firar edenler...
Ağaçtan uzaklaşın!
Nehrin ortasına sürün!
- Hey, sırık versene bana!
- Çatıya dikkat et!
Dikkat! Tahtırevan düşüyor!
Dikkat et!
Oradaki!
Uzun oklar revaçta olmaya
başladı...
- Kızılderililer!
- Nerede? Bir tane dahi göremiyorum.
- Gürültü çıkarın!
- En iyisi buradan gitmek.
1 Şubat.
Adamların morali düşük.
Aguirre ile konuştum.
Olaylar beklediğimiz gibi
ilerlemiyor.
Açlık ve ölümden başkasına
ulaşamadık.
Düşmanımızı hiç göremememize
rağmen adamlarımızı kaybettik.
El Dorado bile, bir hayalden
öte gidemedi.
Meksika hayal değildi!
Şimdi geri dönsek,
başkaları gelecekler.
Ve başaracaklar!
Biz de başarısız anılacağız!
Bu diyar sırf ağaçlar
ve sudan oluşsa bile...
...onu fethedeceğiz!
Ve yoldaşlarımızca, tek şey
kalmayıncaya kadar sömürülecek.
Adamlarım altın zengini
olacaklar.
Daha fazlası.
Güç ve şöhret.
Onları hor görüşüm bu yüzden.
Aguirre'nin bizi yıkıma
sürüklediğinden eminim.
Bunu kasten yaptığını
neredeyse hissediyorum.
Orman millerce öteye kadar sular altında
kaldığından, kıyıya dahi ulaşamıyoruz.
22 Şubat.
Istırabımız dehşet verici.
Adamların çoğunda humma
ve halüsinasyonlar başladı.
Ayakta dik durabilene rastlamak zor.
Asker Justo Gonzales, ilaç sanıp
mürekkebimi içtiği için,
artık yazamayacağım.
Aynı yerde dönüp duruyoruz.
Bir yelkenli görüyorum...
...yüksek bir ağaçta...
...kıç tarafında bir kano asılı.
Gemi senin hayal ürünün.
Su asla bu kadar yükselemez.
Hepimizin çok ateşi var.
Aslında sadece bir mucize.
İnsanlar yorgunluktan
tükendiğinde bu tip şeyler olur.
Kapa çeneni, keşiş!
O gemiyi alacağız! Gemi gerçek!
Onunla Atlantik'e açılacağız.
Hayır, Lope de Aguirre, seninle
gelmiyorum. Aciz ve aç durumdayız.
Bu gemi değil. Ve ormanda da
değiliz.
Bu ok değil.
Korktuğumuz için, kafamızda
okları yaratıyoruz.
Bu oklar gerçek! Siper alın!
Bu ok bana zarar veremez.
Bu yağmur değil.
Keşiş, dua etmeyi unutma ki...
...Tanrı'nın gazabı merhametli olsun.
Denize ulaşınca...
...daha büyük bir gemi yapıp...
...Trinidad'ı İspanyol hükümetinden
almak üzere kuzeye açılacağız.
Oradan, seferimize devam edip...
...Cortez'den Meksika'yı alacağız.
Ne de büyük bir hainlik olacak!
İşte o zaman, bütün Yeni
İspanya elimizde olacak...
...ve tarih yazacağız...
...tıpkı, diğer sahne oyunları gibi.
Ben, Tanrı'nın Gazabı...
...kendi kızımla evlenip...
...dünyanın göreceği en saf...
...hanedanlığı kuracağım.
Birlikte...
...bütün kıtaya hükmedeceğiz.
Ve var olacağız.
Ben Tanrı'nın Gazabı'yım!
Kim benimle birlikte?
Çeviri:
ebrehe1978
E-mail:
ebrehe1978@hotmail.com
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.