www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Söylediğiniz şeyler boşanmak için
geçerli sebepler değil.
- Eğer başka bir şey varsa
bana söyleyin. - Ne gibi?
Mesela bağımlılık gibi. Ya da sizi dövüyorsa
ya da size harçlık vermiyorsa.
Öyle bir şey yok.
O iyi, düzgün bir insan.
O halde neden boşanmak istiyorsunuz?
Benimle gelmiyor.
Eğer gelirse boşanma talebimi geri çekerim.
- Gelecek misin?
- Hayır, gelmeyeceğim.
- Neden gelmiyor, Sayın Hâkim?
- Neden biliyor musun?
Hayır, bilmiyorum.
Lütfen tekrar nedenini açıklasana.
Bırakın bu şartlarda neden yurtdışına
gitmek istediğini açıklasın.
- Bana kalmak için iyi bir sebep göster.
- Sana bin tane gösteririm.
- Sadece bir tane.
- Babam. Onu bırakamam.
Ama karını bırakabilirsin?
- Seni ne zaman bıraktım?
- Beni buraya getirdin.
Boşanmak için sen başvurdun.
Karına ve çocuğuna gidin demek,
onları bırakmak değil mi?
Sayın Hâkim,
isterseniz gidersiniz demedi mi?
Evet ve bunu yine söylerim.
- Kalmak istemiyorsan seni zorla tutamam.
- Sesini yükseltme. Sakin ol.
Bir gün benimle yaşamaya geldin.
Bugün istemiyorsun.
- Tercih ettiğin...
- Senin "tercih" anlayışın nedir?
Bu ikimizin de başlattığı bir şey.
Sayın Hâkim, 18 ay uğraşıp, masraf
yaptıktan sonra vizemizi aldık.
Altı ay geçti ve
40 gün sonra süresi dolacak.
Neden bu fırsatı kaçıralım?
Bu fırsatı kaçırmak istemiyorsun
o zaman bir öneri getir.
Durumumu biliyorsun.
Bize ne yapmamız gerektiğini
söyleyin, Sayın Hâkim.
- Bahanesi babası...
- Bahanem değil. Sebep.
- Bırak konuşayım.
- Sakin ol.
Babası Alzheimer hastası.
Onun oğlu olduğunu bile bilmiyor.
- Bu ne fark eder ki?
- Neden böyle söylüyorsun?
Senin onun oğlu olduğunun farkında mı?
Ben onun babam olduğunu biliyorum.
Kızın ve onun geleceği
senin için önemli değil yani?
Kızımızla ilgili bir şey söyleyen oldu mu?
Neden sadece senin umurunda sanıyorsun?
Yani bu ülkedeki çocukların
bir geleceği yok mu?
Bir anne olarak ben onun bu şartlarda
yetişmemesini tercih ederim.
Hangi şartlarda?
Burada anne ve babasıyla, orada
babasız olmasından daha iyi değil mi?
Bu yüzden onun gelmesini istiyorum.
Gidemem.
Kaç kez söylemem gerek?
O gelemiyor.
Peki, bana ne olacak?
Hiçbir şey.
Hayatınıza geri döneceksiniz.
Dönebilseydim
boşanmak için başvurmazdım.
İkinizin de onayı olmalı.
- O razı oldu.
- Boşanmaya razı oldunuz mu?
Eğer ailesini bırakıp yurtdışına
gitmek istiyorsa, evet oldum.
O razı oldu.
Peki ya kızım?
Her konuda mutabık kalmalısınız.
Kızınız kaç yaşında?
İki hafta sonra 11 olacak.
Babasının izni olmadan gidemez.
İzin vermiyor.
Bu ikinizin arasında.
Lütfen burayı imzalayın ve iyi günler.
Sayın Hâkim, ben buraya
sorunumu çözmek için geldim.
Lütfen burayı imzalayın.
Siz de.
- Nereyi imzalıyorum?
- Burayı.
O her şeyi alabilir.
Ben yalnızca kızımı istiyorum.
Kızım bana çok düşkün.
Zaten seninle gitmek istemiyor ki.
- O en doğrusunu bilemez.
- Nedenmiş?
O 11 yaşında.
Lütfen şurayı imzalayın ve
mahkemenin zamanını çalmayın.
- Kimse senden daha iyisini bilemez.
- Hayır, en iyisini sen bilirsin.
Sayın Hâkim, ne yapmalıyım?
Sadece 40 günüm kaldı.
Her küçük sorunda,
boşanmak için başvuramazsınız.
Küçük sorun mu?
Benim sorunum küçük değil.
Sorun kızım.
O onun da kızı.
Onun da hakları var.
Bana göre sizinki küçük bir sorun.
Lütfen şurayı imzalayın ve iyi günler.
BİR AYRILIK
- İkinci kat demiştiniz.
- Burası ikinci kat.
Peki, burası ne?
O zemin, o birinci,
bu da ikinci kat.
Verdiğimiz fiyat iki kat içindi.
- Ama size alıcı ödeyecek.
- Sadece iki kat için.
Ne dediğinizi anlamıyorum.
Alıcıyı arayın.
Burası üç kat.
Bir katınkini ben öderim.
Bırakın geçeyim.
Affedersiniz, hanımefendi?
Babana gitmek istediklerini söyle.
Neden sen söylemiyorsun?
- Ne söylemiştim?
- Anlaşmamış mıydık?
Ders çalışıyorum.
- Merhaba.
Hemen geliyorum.
Ne kadar süreliğine bilemiyorum.
İş babama bakmak.
Bazı ev işleri de var...
...ama asıl iş ona ilaçlarını
zamanında vermek...
...onu ocaktan uzak tutmak,
evden çıkmasına engel olmak.
İşe gitmem için
7:30'ta burada olman gerek.
7:30 çok erken.
O saatte gelebilmem için evden
5:00'te çıkmam gerek.
- Sekiz yapabilir misiniz?
- Bilmiyorum.
- Sekiz olur.
- Yukarının zilini çal.
Ben anahtarları burada bırakırım.
- Tamam mı?
- Evet.
- Paramızı verebilir misiniz?
- Maaş nedir?
O şimdi gelir.
- Aylık 300.000.
- Bu çok az.
Hayır, fiyatlar böyle.
Etrafa sorun.
Mesafe çok fazla.
Birkaç otobüs değiştireceğim.
Ben ancak bu kadar verebilirim.
Eğer uyarsa yarın başlayabilirsin.
Size yarın haber
verebilir miyim?
- Bu da gerekebilir.
- Hiç bozukluğum yok.
Yarın öğleden sonraya
kadar vaktin var.
Eğer gelemeyeceksen tutabileceğim
başka biri daha var.
Tamam.
Termeh! Çamaşırlarını al!
Sen gelmiyor musun?
- Kitaplarını neden alıyorsun?
- Onları istiyorum.
Hepsi sadece iki hafta için mi?
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Hangi ayarı kullanıyor?
- Gidip sorayım mı?
Benim kötü gözükmemi mi istiyorsun?
- Simin, nereye gidiyorsun?
- Hemen döneceğim.
Şu köşeye kadar gidiyorum.
Hemen dönerim.
Geri döneceğim.
Bir randevum var.
- Dört.
- Neden dört?
Çünkü o solmuş.
En çok onu kullanmış olmalı.
Dört o zaman.
Şu andan itibaren
her şeyi dörde ayarlıyoruz.
O gerçekten gidiyor.
- Geri dönecek.
- Termeh!
Gelip büyükbabanla kal.
Baba?
Termeh, tatlım, odana git.
Baba, kalksana.
Bıraksana elini.
Kalksana.
Senin tuvalete götürmek istiyorum.
Beni nereye götürüyorsun?
Tuvalete sonra da
gazeteyi almaya.
Tatlım, sana odana
gitmeni söylemiştim...
- Beni nereye götürüyorsun?
- Hadi.
Elini oraya koyma.
Bu CD'yi alıyorum.
- Hangisini istiyorsan al.
- Hayır, sadece bunu.
Hoşça kalın.
Siz de orada yaşıyorsunuz sanmıştım.
Hayır, ben annemin evine taşındım.
Bu biraz zor.
Hayır, ona güvenebilirsiniz.
Böyle şeyler için endişelenmeyin.
Ayrıca o ayakaltında olmayacak.
Erkenden gidecek
ve siz giderken geri dönecek.
Kızınızı da getirin.
Kızıma arkadaşlık eder...
...kendimi daha iyi hissederim.
Kararınızı yengenize söyleyin.
Nereye gidiyorsun?
Bu nedir?
- Oksijen.
Oksijen nedir?
Çekil.
Uyandıracaksın onu.
Hiçbir şey duyamıyorum.
Ne yapıyor?
Merhaba.
Nereye gitmek istiyorsunuz?
- Gazete.
- Ne?
Gazeteyi istiyorum.
Gazete odanızda.
Gelin sizi odanıza götüreyim.
Sizi odanıza götürüp,
yemeğinizi getireyim.
Anne...
...pantolonuna işemiş.
Yatağa oturun.
Bu nedir?
Burada ne yapıyorsun?
Ayakkabılarını giysene.
Görüyorsun yerler ıslak.
Gitmesi gerektiğinde söylerdi.
Onu tuvalete götürün...
Gelemem.
Saat 12:00'ye kadar dersim var.
Kocamı arayın.
Numarası var mı?
Yazsanıza.
Telefonun yanında kalem var.
Size pantolon getirsem
değiştirebilir misiniz?
Giysileri, değiştirebilir misiniz?
- Simin?
- Kendinizi yıkayabilir misiniz?
- Kendinizi yıka?
- Simin?
Giysileriniz burada.
Yıkanın, sonra da onları giyin.
Havlunuzu buraya koyuyorum.
- Tamam mı?
- Evet.
Temizlenin.
Pantolonunuzu şuraya koyun.
Becerebilecek misiniz?
Pantolon?
Onu çıkarın.
Size verdiğimi giyin.
Tamam mı?
Simin...
Merhaba.
Dini bir sorum var.
Bir evde çalışıyorum.
Bakmam gereken yaşlı bir adam var.
Sormak istediğim...
Affedersiniz ama pantolonuna işemiş.
Acaba onu değiştirirsem,
günah sayılır mı?
Burada kimse yok.
70 ya da 80 yaşlarında ve bunamış...
Aciliyeti, adamın yarım saattir
öyle oturuyor olması.
Yapabilir miyim?
Babama söylemem.
Meleğim.
Kalkın.
Bacaklarınızı açın.
Tamam, şimdi pantolonunuzu çıkarın.
Kart!
- Herkes bakıyor.
- Bırak baksınlar.
- Ne kadar?
- 37.5.
- Para üstü?
- Vermedi.
- İstedin mi?
- Bu onun bahşişi.
Bahşiş mi?
Bayım bir saniye!
Benzini o koyunca bahşiş verilir.
Git parayı al.
- Baba!
- Çabuk!
Bekle.
- Al.
- Sende kalsın.
Gerçekten mi?
- Merhaba.
- Merhaba, Termeh.
Merhaba.
- Merhaba, nasılsın?
- İyiyim, teşekkürler.
- Kitaplarımı alacağım.
- Ve test sonuçlarını.
- Nasılsınız, Bayan Qahraei?
- İyiyim, teşekkürler, siz?
İyiyim, teşekkürler.
Kusura bakmayın geç kaldık.
Sorun değil.
Eşiniz nasıl?
- İyi teşekkürler.
- Biz başlıyoruz.
- Merhaba, efendim.
- Merhaba.
Nasılsın, baba?
- Merhaba, küçük hanım.
- Merhaba.
İşte gazete.
Ona sen mi gazete okudun
yoksa o mu sana okudu?
Oğlum...
Ali evli.
- Ali kim?
- Ali.
Evet, Ali evli.
Termeh, çabuk.
Oksijen vanası kapalı değildi.
O açmış olmalı.
Yarından itibaren iyice sıkın ki açamasın.
Üzgünüm ama...
...ben artık gelemeyeceğim.
Her gün dememiş miydik?
Mesafe çok fazla.
Başka birini geri çevirdim.
Saat 4.
Ben şimdi yarın sabah için
birini nasıl bulacağım?
Çok fazla iş var.
Gerçekten yapamam.
İş çok ağır, yapamayacağım.
Diğer odaya gelin lütfen.
- Somayeh, eşarbın nerede?
- Burada.
Belki ilk günün olduğu için
fazla yoruldunuz.
Hayır.
Birkaç dakika için buradaydınız.
Gördünüz.
Somayeh, gel çantanı al.
Bana o numarayı
verebilir misiniz, lütfen?
Ultrason da yapıyorlar.
- Bugün çok hareket etti.
- Demek ki oğlan.
Annemin karnını tekmeliyordu.
Çünkü dışarı çıkmak istiyor.
Benimle oynamak için.
Buraya yazabilir misiniz, lütfen?
Onlara sizi Qahraei'nin
gönderdiğini söyleyin.
Beni tanırlar.
- Erkek mi, kadın mı?
- Kadın.
Önceden arayın.
Bana dün söylemeliydiniz.
Yarın onu evde yalnız nasıl bırakırım?
- Annen çayı nereye koyuyor?
- Bilmiyorum.
Onu temizlemek zorunda olduğumu
bana söylemeliydiniz.
Temizlemek mi?
Bugün pantolonuna pisledi.
Benim onu temizlemem doğru değil.
Lütfen bugünkü ücretimi
verin de gideyim.
Gitmesi gerektiğinde hep söylerdi.
Erkek bakıcı için arayabileceğiniz
şirketler var.
Ben evime herkesi sokamam.
Alın.
Sayın lütfen.
Üzgünüm ama bu dini bir konu.
Sorun değil.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim.
- Hoşça kalın.
- Güle güle.
Evet?
Telefonunuzu gazeteden
bulduğumu söyleyip...
...kocama vermem sizin için uygun
olur mu diye merak ettim?
Ev işleri ve babanız için.
Ona işi tarif edin ve
kabul ederse gelmesini söyleyin...
Sizi tanıdığımı
ona söylemek istemiyorum.
Buraya geldiğimi ona söylemedim.
O halde beni aramasını ya da
bu akşam buraya gelmesini söyleyin.
Bu akşam için geç oldu.
Yarın ararım.
Ben yarın gelirim.
Ama işi başkasına vermeyin.
Onunla para için görüşürsünüz.
Merak etmeyin. Beni aramasını
söyleyin ona. Onunla buluşmayı ayarlarım.
- Teşekkür ederim.
- Rica ederim, güle güle.
Ve teşekkürler.
Bay Lavasani?
Buyurun.
Merhaba. Ben Samadi.
- İş için aramıştım.
- Evet, nasılsınız?
Geciktiğim için üzgünüm.
Sorun değil.
Daha önce nerede çalışmıştınız?
Ayakkabı tamircisiydim.
Peki, onu yıkamayı
kabul ediyor musunuz?
Neyi?
Dünden beri altını pisletiyor.
Ona kendi babam gibi bakarım.
Fakat onunla yalnıza olacaksınız
ve gerçekten onu gözlemelisiniz.
Karınız orada olmayacak mı?
Hayır, şimdilik bekârım.
Affedersiniz ama 300.000
bu iş için çok az değil mi?
Sizin aklınızda ne kadar var?
- Belki 400.000 verebilseniz...
- Onu gerçekten veremem.
Birkaç gün geleyim...
...eğer benden memnun kalırsanız
300.000'e bir şeyler eklersiniz.
- Memnun kalmazsanız
para vermezsiniz. - Adres bu.
Bugün bile başlayabilirim.
Hayır, bugün birisi var.
Yarın başlayın ve bir kimlik getirin.
- Ne gibi?
- Resimli bir kimlik yeterli.
- Dindarlık?
- Mümin.
- Çorak?
- Kum yığını.
- Çöl?
- Çöl.
- Ayaklanma?
- İsyan.
Kapı zili?
- Razieh.
- Hayır.
- Kocası.
- Evet.
Sıradaki kelimelerin Farsça'larını verin.
- Maket?
- Nemunak.
- Komposto?
- Khoshaab.
- Garanti?
- Tazmin, zemanat.
O Arapça, Farsça değil.
Öğretmenim öyle diyor.
Bana böyle deme.
Yanlış yanlıştır.
Kim söylerse söylesin.
- "Garanti" için...
- Not kıracak.
Sorun değil, kırsın.
..."poshtvaneh" yaz.
Poshtvaneh.
Merhaba.
- Merhaba.
Ne oldu? Kocanızın
bugün gelmesi gerekiyordu.
Üzgünüm, gelemedi.
Peki ya yarın?
Bilmiyorum.
O gelemezse ben gelirim.
Umarım her gün fikrini değiştirmiyordur.
Hayır, zavallı adam gelmek istedi.
Dün gece alacaklılardan biri
polisle gelip onu götürdü.
Evet, ama bir şey çıkar da
gelemezse bunu önceden bilmeliyim.
Hayır, kesinlikle gelir.
Alacaklıya gidip onu
bırakması için yalvaracağım.
Lütfen kapıyı arkamdan kilitleyin.
Selam.
Üzerine basma.
Kirli.
Git çöpü dışarı çıkar.
Yapabilecek misin?
Evet.
Sana temiz elbiseyi
nereden bulacağım ben?
Çıkar!
Anne...
...odasında yok.
- Ne?
- Odasında yok.
Git tuvalete bak.
İşte böyle.
Topu engelle, tamam mı?
Çak bakalım.
- Büyükbaba sen kimdensin?
- O menajer.
Gördün mü?
Ne oldu?
Otur şöyle.
İyi misin?
Nerede kaldın?
Zavallı yarım saattir sizi bekliyor.
Yol çok uzun.
Merhaba.
Bir de çöpü kutusuyla birlikte çıkar.
Torbalar yırtılıp merdivenleri kirletiyor.
Dün başım döndü.
Torbayı düşürdüm, yırtıldı.
Merdivenleri temizlerim.
Gir hadi.
İçeri girelim.
Durun kapıyı kapatayım.
- Bayan...
- Burada değil mi?
- Çocuğunun ismi neydi?
- Somayeh.
Oraya oturma, ıslak.
Somayeh!
Bayan Khalani!
Çalsana.
Büyükbaba!
Bayan Khalani!
Evet.
- Merhaba, nasılsınız?
- İyiyim, teşekkürler.
- Bizde çalışan bayanı gördünüz mü?
- Merdivenleri siliyordu.
- Ne zaman?
- Öğleden önce.
- Yok mu?
- Hayır. Teşekkürler.
Sen burada bekle.
Arabadan anahtarı alayım.
Ne oldu?
Baba?
Ayaklarını tut.
Baba, kalk, Termeh'e bak.
Baba!
Nefes alıyor.
Merak etme.
Kolun acıyor mu?
Dur şu gömleği çıkarayım.
Kaldır kolunu.
Acıyor mu?
Adım at.
Yürü.
Hadi gidip gazeteyi alalım, baba.
Bacağını oynat.
Acıyor mu?
Bakayım ne olmuş?
Bunu sana kim yaptı?
Bacaklarının iyi olup olmadığını
görmek istiyorum.
Dur baka...
Tatlım, sen odana git.
- Bir şey mi olmuş?
- Hayır, sen çık.
Gitmiş, baba.
Bacaklarına bakayım.
Çıkar şunu.
Pislik!
- Tatlım, çekmecedeki
parayı sen mi aldın? - Hayır.
Peki, sen mutfağa git.
Sana mutfağa gitmeni söyledim.
Bir şey olmadığını gördün.
Hadi... kapat kapıyı.
Merhaba.
Buraya gel.
Anne, susadım.
Sen ona bak.
Merhaba.
Neredeydiniz?
Bir şey çıktı.
Gitmem gerekti.
Gitmeye hakkınız yok.
- O uyuyordu.
- Yani kapıyı kilitleyip çıktınız?
Çok kısa süreliğine gitmiştim.
Kısa?
Yalan söylüyorsunuz.
Buraya geldiğimde o ölüyordu!
Hep o saatlerde uyurdu, ben de...
Yani bunu her gün mü yapıyorsunuz?
Kapıyı kilitleyip
işlerinizi mi hallediyorsunuz?
Hayır. Yemin ederim.
Bugün oldu.
- Neden ellerini bağladınız?
- Git dışarıda bekle.
Anlaşmamız neydi?
Gitmem gerekti.
Başka şansım yoktu.
Çok teşekkürler!
Ellerini her gün bağlayıp,
kendi işlerinizi hallediyorsunuz.
- O iyi mi?
- Çok teşekkürler.
Sen dışarıda bekle, tatlım.
Git büyükbabaya bak.
Neden o odaya girdiniz?
Hangi oda?
Hangi oda mı?
Parayı aldığınız oda.
O odadan para mı almışım?
- Ben size para ödemiyor muyum?
- Ben para almışım?
Almadınız mı?
- Yemin ederim ben
para falan almadım. - Çıkın dışarı.
Bayım, şehitlerimizin üzerine
yemin ederim.
Parayı benim aldığımı söylüyorsunuz.
İşte, çantama bakın.
Aldıysam, burada olmalı.
İşte, alın.
Verin çantamı.
Şehitlerimiz üzerine yemin ederim ki,
oraya girmedim.
- İşte çantam.
- Ne yapıyorsunuz?
Ben oraya girmedim.
Şehitlerimizin üzerine yemin ederim
oraya adımımı atmadım.
- Çıkın.
- Diyorsunuz ki...
Ne yaptım ben?
Dokunmayın bana!
Dokunmuyorum.
Çıkın.
Hak ettiğimi alana kadar gitmeyeceğim.
Hak ettiğiniz şey benim sizi dışarı atmam.
Onun hatırı için yapmıyorum.
Çıkın! Sizi kovarak size iyilik yapıyorum.
Ona ne olduğunu söyleyin bana.
Burası benim evim,
dışarı çıkmanızı istiyorum.
Peki, ama bu doğru değil.
- Allah'ın gücüne gider.
- Dışarı!
Bu kadar.
Baba.
Aç kapıyı. Benim.
İçeri girmek istiyorum...
Sen ona böyle mi bakıyorsun?
Aç kapıyı.
Arkanda ne var, baksana.
Bir bak.
Aç kapıyı!
Bağırmak bir işe yaramaz.
Senden bu yüzden ona bakmanı istedim.
Belki bacağı acıyordur ve kalkamıyordur.
Büyükbaba...
Baba, kapıyı aç.
Kapıyı aç, lütfen.
Açmak için kapıyı iteceğim.
Sana çarpacak, baba.
Kenara çekil.
Açmak için kapıyı iteceğim.
Neden kendine bunu yapıyorsun?
İçeri girmenizi kim söyledi?
- Ona ne oldu?
- Anahtarları bana verin. Çıkın!
- Ben sizden bir şey çalmadım.
- Beni sinirlendiriyorsunuz!
Çalmadım.
- Bırakın bunları!
- Eğer almış olsaydım burada olmazdım.
Çıkın dışarı.
Bana bugünün parasını verin.
Siz ödemenizi çoktan
aldınız zaten, öyle değil mi?
Sabahın 5:30'undan beri
kızım Somayeh'le...
Bayım, durun!
- Dışarı!
- Yemin ederim çalmadım.
Dışarı!
Ne oldu?
Otur.
Anne, dikkat et.
Ona seni İngilizce çalıştırmasını söyle.
Hoşça kal, büyükbaba.
Baba, Termeh hoşça kal dedi.
Dikkatli ol.
Tamam.
- Ne oldu?
- Annem gelsin diyor.
Ona büyükbabanın arabada
olduğunu söyle.
Önemli olduğunu söylüyor.
Daha boşanmadan bizi ihmal ediyorsun.
Çok meşgulüm.
İnsanlar karılarını daha az
meşgul olmak için boşarlar.
Hanımefendi, bu kanallar çok parazitli.
Tamam, ayarlayabildiklerini ayarla.
- Gel, otur.
- Teşekkür ederim. Simin...
- Merhaba.
Termeh nerede?
- Babamla arabada.
- Onu da getirsene.
Hayır, o halsiz.
Şimdi onun kestirme zamanı.
Ne oldu?
O kadınla kavga mı ettin?
- Sana mı geldi?
- Yengesi aradı.
Utanmaz!
Ne yaptı?
İhtiyarı yatağa bağlayıp,
kapıyı kilitlemiş.
İşlerini halletmeye çıkmış.
10 dakika geç gitseydim,
onu kaybedebilirdim.
- İyi mi?
- Yataktan düşmüş.
Ne kadar öyle kaldığını bilmiyorum.
- Nereye gitmiş?
- Ben nereden bileyim?
- Ona vurduğunu söyledi.
- Ona vurmuş muyum?
- Saçma.
- O zaman neden hastanede?
- Hastane mi? Neden?
- Bana mı soruyorsun?
- Ben sadece onu evin dışına ittim.
- Yengesi arayıp beni azarladı.
- Ne dedi? - Eğer ölürse kanı
senin ellerinde olacakmış.
Öyle şeyler işte.
- Ne olduğunu söylemedi mi?
- Kapattım. Küfretmeye başlamıştı.
Sokaktaki insanları tutarsan
işte böyle olur.
Beni suçlama.
Ben sana yengesini tanıdığımı söyledim.
Hangi hastane olduğunu söyledi mi?
- Merhaba.
- Evet?
Lütfen bekleyin.
Bu akşam Razieh adında
bir kadın getirilmiş.
- Soyadı neydi?
- Bilmiyorum, daha erken giriş yapmış.
Neden getirilmiş?
- Bize söylenen...
- Hastaneye kaldırıldığı.
Ben seni ararım.
Hoşça kal.
Kocasının ismi Samadi.
- Razieh Asnaqi mi?
- Otuz yaşlarında mı?
Ameliyat olmuş.
Ameliyat sonrası bakımda.
Neden ameliyat?
Düşük yapmış.
- Şimdi iyi mi?
- Alo? Bekle. Evet.
Ailesi burada mı?
Eğer buradaysalar, aşağıdadırlar.
Ona ne yaptın?
Ona ne mi yaptım?
Merhaba.
- Nasılsınız?
- İyiyiz, teşekkürler.
Merhaba hanımefendi.
- O nasıl?
- Kim?
Karınız.
Gözetim altında.
Onu tanıyor musunuz?
- Ben tanıyorum.
- Karım.
- Sandviç yokmuş.
- Merhaba.
Onu görebilir miyiz?
Ablanız ev işleri için
onu bizimle tanıştırmıştı.
- Çalışmaya sizin eve mi geliyordu?
- Birkaç gün gelmişti.
Belli ki siz gelemediniz,
o da sizin yerinize geldi.
Otur da bir şeyler ye.
Babanıza onun baktığını mı
söylüyorsunuz?
Sadece birkaç gün.
İki ya da üç gün.
Bunu bana bankada
neden söylemediniz?
O size söyler diye düşünmüştüm.
Şimdi neden buraya geldiniz?
Yapabileceğimiz bir şey olup
olmadığına bakmak için.
- Ne yapacaksınız?
- Yardım için. Endişelendik.
O düştü mü?
Benimle gelin... size anlatayım.
Size anlatayım... Benimle gelin.
Durumunuzu anlıyorum.
Onun çocuğunu öldürdünüz,
peki, buraya ne yapmaya geldiniz?
- Gerçekten üzgünüm. - Üzgün olmak
ona çocuk vermeyecek.
Bana sadece tek bir şey söyle.
Dışarıda anlatayım.
Dursana!
Neden bana o gün söylemedin?
Ben... sandım ki o...
Sen o evde yalnız yaşıyorsun.
Bırak gitsin.
Sakin ol.
Burası hastane.
Yapma.
Dur!
Siz neden buraya geldiniz ki?
Bakmama izin ver.
- Öz ablam?
- Özür dilerim.
- Bağışla beni.
- Bakmama izin ver.
Buraya gelsene.
Seninle konuşmak istiyorum.
Lütfen, yalvarırım, Hojjat!
- Koltuğunu yatırayım mı?
- Hayır.
Seni eve bırakıp sonra babamla,
Termeh'i alacağım.
Hayır.
Hayır mı?
Ailenin evine böyle mi
gitmek istiyorsun?
Bitti.
Bu akşam eve geliyorsun.
İstemiyorum.
Nereye gidiyorsun?
Şuraya teslim et.
Şikâyetini biliyor musunuz?
13'üydü.
Üzgünüm.
Duyduğumda çok üzülmüştüm.
- Hastaneye gittim.
- Yani kabul ediyorsunuz.
Tıbbi muayene raporu bu mu?
Muayene memuruna verdiğimiz
hastane raporu bu.
Dört buçuk aylık, erkek.
Lütfen anlatın.
Biraz kaba davrandığımı
kabul ediyorum.
Kaba derken,
onu ittiğinizi mi söylüyorsunuz?
Hayır, onu evimden çıkarmaya çalıştım.
Açık olalım.
Cinayetle suçlanıyorsunuz.
19 aylıktı.
Tam bir insan.
Onu itmeyi amaçlamadım.
Gitmesini istedim ki
kapıyı kapatabileyim.
- Beni itmediniz?
- Hanımefendi, lütfen.
Eğer hamile olduğunu bilseydim...
...onu evden çıkarmaya çalışmazdım.
Ben sadece kapıyı kapatmak istedim.
Açıklamasını kabul ediyor musun?
İtmedi. Beni buradan tuttu ve attı.
Ben de merdivenlere düştüm.
Ben sizi atmadım.
Sizi evimden çıkarmak istedim.
- Kim hamile bir kadını atar?
- Bilmiyordum.
- Neden yalan söylüyorsun?
- Hastanede öğrendim.
Sayın Hâkim, herkes hamile bir kadını
vücudundan anlamaz mı?
- Dört, beş aylık hamile.
- Ben sizi ne zaman gördüm ki?
O geldiğinde ben ya çıkıyor
ya da gitmiş oluyordum.
Geldiğimde de böyle görünüyordu.
Hep çarşafla.
Kim hamile olduğunu anlayabilir?
Tahmin edemediğini iddia edebilir.
Bu tarz bir iş için hamile bir kadının
gelebileceğini düşünmedim.
Sayın Hâkim, onun, kızının ve öğretmenin
önünde hamileliğimden bahsettim.
- Hepsi duydu.
- Ne zaman? Hatırlamıyorum.
- Hayır, tabii hatırlamazsın.
- Konu benim bilip bilmemem değil.
Evet. Eğer bildiğiniz ispatlanırsa...
...mahkeme 1 ile 3 yıl arasında
hapis cezası isteyebilir.
- Evet?
- Ne?
- Hayır, bilmiyordum.
- Kızının öğretmeni tanıklık edebilir.
Yarın gelebilir mi?
Kızım ya da okulunu bu işe
karıştırmak istemiyorum.
Bu kızım için iyi olmaz.
Seni pislik. Oğlumu öldürdün.
Çocuğun için kötü mü olur?
Seninki önemli ama bizimki hayvan?
Hakaret etmeyin.
Hakaret mi ediyorum?
Benim hamile karımı alıp...
Sessiz ol yoksa seni hapse yollarım.
- Lütfen, biraz asabidir de.
- Asabi mi?
Hiç tanımadığımız, bekâr bir adam için...
...çalışmandan dolayı seni dava etmeliyim.
Faturalara yardım etmek istedim.
Aylardır çalışmıyor.
Öğretmen şahit olarak gelmeli.
Ona yarın gelmesini söyleyin.
Sayın Hâkim, ben bugün buraya
tek bir şey için geldim.
Çocuğumu kaybettim
ama bu canımı...
...beni hırsızlıkla suçlaması
kadar acıtmadı.
Biz hırsız mıyız?
Eğer çalsaydık babanın
kıçını silmeye gelmezdik.
- Çaldığına dair kanıtınız var mı?
- Ben çaldı demedim.
Para kayıptı ve
tam ona ödediğim kadardı.
- Bu yüzden mi kavga ettiniz?
- Onu hırsızlıkla suçladı.
Sayın Hâkim,
babam Alzheimer hastası.
Elini yatağa bağlamış ve dışarı çıkmış.
O gün eve erken geldim.
Onu eli bağlı olarak yerde gördüm.
Öldüğünü sandım.
Geri döndü ve sinirlenmediğimi
söyleyemem, sinirlendim.
Ona gitmesini söyledim ama gitmedi.
Nereye gitmişim?
Beni hırsızlıkla suçladı.
Eğer para istemeyip, gitseydim
çaldığımı düşünebilirdi.
- Otur.
- Babanız yaralandı mı?
- Evet, yaralandı.
- Nasıl yaralandı?
Yaralanmış olsaydı şikâyetçi olurdu.
Evet, yaralandı.
- Nereye gidiyorsun?
- Çocuğuma bakacağım.
Çabuk gel.
Kapıyı kapa.
Neden bu kadar uzun sürdü?
Ben iyi değilim.
Sen git, ben gelirim.
Babasını kilitleyip gittiğini söylüyor.
Ne demeliyim?
Demek mi?
Eğer şikâyetçi olursa suçlanırsın.
- Somayeh nerede?
- Orada.
Git.
Ben de onu alır, gelirim.
Hadi.
Evet?
Uyuyordu.
Kapıyı kilitleyip, onu içeride bıraktım.
O da kapıyı kilitliyordu,
anahtarı bana bıraktı.
Onun da aynı şeyi
yaptığını görmüştüm...
Onu yatağa bağladığını söylüyor.
Uyanıp da kendine
bir şey yapar diye korktum.
- Onun için korkmuştum.
- Neden gittin?
- Sen ona vurasın diye!
- Sessiz!
Karıma dokunabileceğini
sana kim söyledi?
Bayım, dışarı çıkın.
Şeref onların umurunda değil,
benim umurumda.
- Saldırgan olmayın.
- Odayı terk edin.
Bu kadından şikâyetçi olmak istiyorum.
Şikâyetinizi yazın.
Babanızı sağlık memuruna götürün.
Yaralandıysa rapor alın.
- Bizim şikâyetimize ne oldu?
- Burayı imzalayın ve gidin.
Kefalet yatırmanız gerekiyor.
Ne için?
Cinayetle suçlanıyorsunuz.
Sizi öylece bırakamam.
Kan parası 40 milyon.
Kefalet parasını nasıl yatıracağım?
Babamın evinde yaşıyorum.
O Alzheimer'lı.
Yatırmazsanız, hapse girersiniz.
Babam buraya bile gelemez ki.
O hasta.
Lütfen yapmayın.
Hapse giremem.
Buraya gelmek için onu evde bıraktım.
Kefaleti yatıramam.
Benim elimde değil.
Kanun böyle.
Durun biraz.
Babamı ne yapacağım?
Onu evde bırakıp,
kapıyı kilitleyip buraya geldim.
Kızım okuldan gelecek.
Lütfen, ne yazıyorsunuz?
Vakit kaybetmeyin.
Gidip telefon edin.
Ben hapse giremem.
Gitmeyeceğim.
- Ne isterseniz yazın.
- Gidip bir polis getir.
Ne için? Yapmayın.
Size yalvarıyorum.
Lütfen yazmayın.
Hayatım mahvolacak.
Vakit harcamayın.
Gidip telefon edin.
Merhaba Termeh, burada sıkışı kaldım.
Bu gece beni burada tutacaklar.
Merak etme. Bir şey yok.
Ama bu gece yalnız olacaksın.
Eve göz kulak ol. Büyükbabayı
düzenli olarak tuvalete götür.
Kendine iyi bak.
Yarın arayacağım.
Merhaba.
Sen gitmeseydin
babam hapiste olmayacaktı.
Baban benim yüzümden hapiste değil.
- Hamile bir kadına vurdu.
- O sen gittiğin için geldi.
Gittiğim için ne kadar da üzgün.
Gerçekten gitmeyeceğini biliyordu.
- Ona söyledin mi?
- Hayır, o biliyordu.
Bana doğruyu söyle.
Ona söyledin mi?
Eşyalarını topla.
Anneanneye gidiyoruz.
- Peki ya büyükbabam?
- Onu da alırız.
Ev ödevim var.
Ben gelmiyorum.
- Tek başına olacaksın...
- Tamam.
Arayayım deme.
Kalmamı istemedi bile.
Boşanmayı reddetmedi.
14 yıl birlikte yaşadıktan sonra.
Baba!
Burada ne işin var?
Kiminlesin?
- Senin bir sınavın yok muydu?
- Hayır, yarın.
Sen kiminlesin?
Merhaba.
Başının dertte olduğunu bize
söylemen gerekmez miydi?
Gelip sana yarım edebilelim.
Sizi zor durumda bırakmak istemedim.
Sersem adam.
- Otur.
- Olmaz hanımefendi, duruşması var.
- Büyükbaban nerede?
- Emin ellerde.
Ne diyorlar?
Sanki 18 yaşındaki oğulları
bıçaklanarak öldürüldü.
- Onlarla konuştun mu?
- Adamla konuşamıyorsun ki.
Kadına "daha gençsin,
seneye yine denersin" dedim.
Ne oldu?
- Eve değer biçtirmem gerekiyor.
- Tamam, git.
- Merhaba.
- Geri geleceğim.
- Biz buradayız.
Teşekkürler.
- Merhaba, Bayan Lavasani.
- Merhaba, nasılsınız?
İyiyim, siz?
- Kusura bakmayın sizi yoruyoruz.
- Olur mu, ne demek?
Söyledikleri şeyler doğru mu?
Evet, maalesef onu itmiş
ve düşüp, çocuğunu düşürmüş.
Peki, onlara ne söylemeliyim?
Ne soracaklarını bilmiyorum ki.
Ya onun aleyhine bir şey sorarlarsa?
Bana kalırsa doğruyu söylemelisiniz.
- Lütfen orada durmayın.
- O neredeydi?
Bay Lavasani mutfaktaydı.
- Konuşmanıza bir tepki vermedi mi?
- Verdiyse de ben fark etmedim.
- Onun hamile olduğunu nasıl anladınız?
- Sanırım kendisi söyledi.
Siz sordunuz.
Neden söyleyeyim ki?
Kızı bir adam ve kadın resmi yapıyordu.
Bunlar annemle, babam dedi.
Ben "annen o kadar şişman değil" dedim.
O da hamile olduğunu söyledi.
- Yani görüntüsünden anlamadınız?
- Hayır.
Neden yalan söylüyorsunuz?
Siz de bir kadınsınız.
Bir kadının hamile olduğunu
anlayamaz mısınız?
Anlasam bile bu Bay Lavasani için
ne fark eder ki?
Bu kadın kızının öğretmeni.
Hikâyeyi uydurmuşlar.
- Neden bu bayanı aşağılıyorsunuz?
- Seninle konuşan yok.
Ne zaman hikâyemi uyduracak
fırsatım oldu benim?
Dün gece buradaydım.
Bir şey çok açık.
Şimdi biz konuşurken...
...oradaki adam bizi duyabiliyor,
öyle değil mi?
Ben sizi duymadım.
Aklım başka yerdeydi.
Neden sizin sohbetinizi dinleyeyim?
- Allah'ın üzerine yemin mi etmeliyim?
- Sanki Allah'a inanıyorsun da!
Hayır, Allah sadece senin gibiler için.
Şu camı açsanıza.
O namuslu bir adam.
Bir yıldır kızını çalıştırmak için
oraya gidiyorum.
O öyle biri değil.
Neden hamileliğini saklıyor peki?
Eğer bilseydim onu tutmayabilirdim.
Sen neden onu kocasının
izni olmadan tuttun?
Teşekkür ederim.
Siz gidebilirsiniz.
Teşekkürler.
"Sasanilerzamanında
halk iki sınıfa ayrılmıştı...
...imtiyazlılar olan üst sınıf
ve normal halk."
"Normal sınıf."
Ne sordular?
Babanın onun hamile olduğunu
bilip, bilmediğini.
Zamanınızı aldığımız için kusura bakmayın.
Kusura bakacak bir şey yok.
Tatlım, annem bebeğini nasıl kaybetti?
- Karnı ağrıdı.
- Neden?
Baban onunla kavga mı etti?
Neden kavga etsin ki?
Belki ona insanların evinde
çalıştığını söylemediği içindir.
- Ona vurdu mu?
- Annemle babam hiç kavga etmez.
Peki, o zaman neden geçen gün
yaptığın resimde kavga ediyorlardı?
- Bana gösterdiğin.
- Artık kavga etmiyorlar.
Öyle mi?
Emin misin?
Dün onun hamile olduğunu
bilmediğini söyledi.
Şimdi onu itmediğini söylüyor.
Ve sen sessizce
orada duruyorsun?
Dürüstçe, beni itmediniz mi?
- Ben demedim ki...
- Dinleyin...
Her şeyi tekrar etmeyin.
Kapıyla merdivenlerin arası
ne kadar? İki metre mi?
Ona başka ne olabilirdi ki?
Evimizdeki koridor...
- Bakın...
- Ben konuşuyorum!
Konuşma!
Sadece cevap ver!
Sessiz olun!
Buraya cevap vermek için geldin.
Cevaplamanı istediğim bir sorum var.
- Ona sormak istiyorum...
- Sor.
Eğer yanlış bir şey yapmadıysan
ona ne olduğuna bakmak için...
...neden hastaneye geldin?
- Nezaket gereği geldim.
Nezaketin onu iterken neredeydi?
Kavga sırasında orada olan
biri var mı?
- Komşular oradaydı.
- Sorgulama emri çıkarıyorum.
Onlar da öğretmen gibi bu işin içindeler.
En baştan beri bana hakaret ediyor.
Yalan mı söylüyorum?
Kimin yalan söylediğini
ben belirleyeceğim.
Sessiz olun.
Efendim, eski karısının kefalet parasını
yatırdığının farkında mısınız?
Allah'ım!
Size kefil olacak biri var mı?
Nasıl yani?
Kefil olacak bir devlet memuru
ya da iş sahibi.
- Kimse yok.
- Neden kefil lazım?
- Hakkında suçlama var.
- Neyle suçlanıyor?
Yaptığı şikâyet başvurusuna göre...
Buna hakkı yok.
Babasını yatağa bağlayıp,
eve kilitlediğini kabul etti.
- Size sebebini anlattım.
- Onun çocuğu öldü!
Sesini yükseltme.
Utanmıyor musun?
Sen kendine adam mı diyorsun?
Sessiz ol dedim.
Allah aşkına bizi bir dinleyin.
Her şeyi çarpıtıyor.
Karımı dövdü ve çocuğu düştü.
Daha açık olabilir mi?
Neden haksızlık yapıyorsunuz?
Bizi de bir dinlesenize.
Huzuru bozarsan
seni 3 gün hapse yollarım.
Ben her şey kaybetmişim.
Hapisten korktuğumu mu sanıyorsun?
Allah'tan korkmalısın.
Bay İzadi, onu tutuklaması için
bir polis çağırın.
Efendim, Kuran'ın hakkı için yapmayın.
- Hayır, bırak beni alsınlar.
- Çık dışarı. Sus.
Neden susayım?
Hakkımı yesinler diye mi?
Dışarı çık.
- Peki, çıkıyorum.
- Efendim, dışarı gelin.
Kaskımı almama izin verin.
Dışarı çıkın.
Bir ayakkabı tamircisinde 10 yıl çalıştım.
Beni kovdular ve "becerebilirsen
git hakkını ara" dediler.
Dava açtım, bir yıl boyunca
gidip geldim. Sonunda, bir hiç.
Git evde otur dediler.
Ama bu sefer pes etmeyeceğim.
Bu kez farklı.
Kaybedecek hiçbir şeyim yok.
Benim sorunum bu adam gibi
konuşamamam.
Ben asabiyim.
Yapma!
- Hojjat?
- Kendimi iyi hissetmiyorum.
Git şuraya otur.
Gidelim!
- Ne istiyorsunuz? O sakin.
- Onu götürmem gerekiyor.
Ben hâkimle konuşacağım.
Sen bir yere kımıldama.
Efendim... size yalvarıyorum.
İzin verin konuşayım.
Efendim çok stres altında.
Son birkaç gündür hastaydım.
Yemin ederim geçen ay
hapse girip, çıktı.
Alacaklılar onu hapse attırmış.
Bıraktırmaları için onlara yalvardım.
Onu bağışlamanız için yalvarıyorum.
Efendim, bakın...
Şunlara bakın.
Efendim, bu seferlik onu
bağışlamanızı isteyebilir miyim?
Efendim, her gün bunları almak zorunda.
Yemin ederim yalan söylemiyorum.
Efendim, kovulduğundan bu yana
depresyonda. Kendini tutamıyor.
Efendim, siz onun büyüğüsünüz.
Lütfen onu bağışlayın.
Lütfen onu affedin.
Gidin ve ona sizin için
bir kefil bulmasını söyleyin.
Allah razı olsun.
Binayı terk etmeyin.
Hayır, onun dönmesini bekleyeceğim.
Ona soracak mısın?
Beni kefaletle çıkardığı için
oldu sanacak.
Bırak öyle bilsin...
Baba... lütfen.
Tamam.
Söz ver.
Sen niye söz veriyorsun?
Baba...
Evet?
Razieh'in hamile olduğunu
bilmiyor muydun?
Hayır.
- Neden?
- Hiç.
Peki, neden sordun?
Dün gece annem bildiğini söyledi.
O neredeymiş ki bunu bilecek?
Razieh'in bebeğinin öldüğünü duyunca...
...senin hiçbir şey demediğini söyledi.
Hamile olduğunu sormamışsın.
Şaşırmamışsın.
Böyle durumlarda insanlar çoğunlukla
bebek mi bekliyordu diye sorarlar.
Sanki biliyor gibiymişsin.
Annen seni bana
düşman etmeye çalışıyor.
Ona soracak mısın?
Yapamam.
Söz vermedin mi?
Üzgünüm.
- Hangi basamaktaydı o?
- Bunda.
- Bu mu?
- Bu.
Büyükbabanı içeri götür.
Ben hemen geliyorum.
- Bana kızgın mısın?
- Hayır.
Yukarı mı çıktın?
Evet, Bayan Kalani'yi görmeye.
Ne için?
Soruşturma için geleceklerini söyledim,
onu uyardım.
Ne için uyardın?
Uyardım... çünkü
soruşturma için gelecekler.
Bir sorun mu var?
Eğer doğruyu söyleyecekse,
neden dikkatli olması gereksin?
- Termeh...
- Evet?
Benimle gel.
- Ev ödevim var.
- Şimdilik boş ver.
Bak, benim o olduğumu farz et.
Doğru mu?
Biri atılınca dümdüz düşer.
Buraya çarpıp, sekmez ve
buraya çarpıp buraya düşmez.
Değil mi?
Eğer onu buradan itmiş olsaydım...
...şu merdivenlere düşmüş olurdu...
...ya da doğrudan tırabzanlara çarpardı.
Böyle düşmüş olurdu.
Atıldığını farz et.
O doğrultuyu izle.
- Peki, o halde oraya nasıl düştü?
- Bilmiyorum.
Ben sadece o
bu merdivenlere atılmadı diyorum.
Gel ve orada dur.
- Neden bunu onlara söylemiyorsun?
- Boş ver onları.
Senin bilmeni istiyorum.
Hadi.
- Seni bu yöne mi attı?
- Hayır, aşağı kata doğru.
Bakın. İstesem bile bu kapı
buna müsaade etmiyor.
Bu mümkün değil.
Nereye düştün?
- Bu merdivenlerin üzerine.
- Hangi basamak?
Sanırım buydu.
Sanıyor musun yoksa emin misin?
Emin değilim.
Hanımefendi,
onu burada mı buldunuz?
Düşmesini görmedim. Geldiğimde
o aşağıdaki merdivendeydi.
Neden bir şey söylemiyorsun?
Seni nasıl attığını göstersene.
Çok hastaydım,
bana ne olduğunu bilmiyordum.
Bakın, ben onun yerinde duruyorum.
Siz girişte durun ve beni
itebildiğiniz kadar sert itin.
Oraya düşmek imkânsız diyorum.
Sen tabii düşmezsin.
Hamile bir kadın kolay düşer.
O zaman sen gel.
İtecek kişiyi de sen seç.
Ben mümkün olmadığını söylüyorum.
Buradan itersen,
merdivenlere düşmez diyorum.
Ne merdiveni?
Oradaki basamağa düştüğünü söylüyor.
Herkes onu orada gördüğünü söylüyor.
Hanımefendi, onun
atıldığını gördünüz mü?
Yukarından kapıyı göremiyorum ama
düştüğünde merdivenleri gördüm.
Bana nerede olduğunuzu
gösterebilir misiniz?
Belki de başı döndü ve düştü.
Bu merdivenleri ne sıklıkta kullanıyorsun?
Neden daha önce başı dönmedi?
Affedersiniz.
O sabah onu burada gördüğümde...
...neden basamaklarda
çöp olduğunu sordum.
Başının döndüğünü ve o yüzden
çöpü düşürdüğünü söyledi.
Öyle değil mi?
- Çöpü o aşağı indirdi.
- Bana başınızın döndüğünü söylediniz.
Bayan Kalani,
o gün merdivenleri silmedi mi?
Merdivenler ıslaktı.
Belki de kaydı.
Seni pislik!
Onu sen kaydırdın.
Saygılı ol!
Ben senin ailenin yanında
terbiyeli davranıyorum.
- Tabii terbiyeli olacaksın, pislik herif!
- Küfür yok!
Onu dışarı çıkarın.
Komşuları onun aleyhinde
bir şey söyler mi?
Eğer yalan söylediklerini
ispat edebilseniz...
Yani sizce doğru mu söylüyorlar?
Burada vaktimi harcadığım için
bana lanet olsun.
Affedersiniz.
Onun sırt çantasını verin lütfen.
Al bakalım.
Boyama kitabını istemiyor musun?
Tatlım, annen ve babanla
kavga ettiğimiz için üzülme.
Dur şunu da çantana koyayım.
- Annem sizin paranızı almadı.
- Biliyorum.
Onunla kavga etmemizin
sebebi o değil.
Peki, ne için?
Babamı bıraktığı için kızdım.
Doktora gitmişti.
Hadi git.
Kendine iyi bak.
Mahkemenin talebine göre onu muayene
edip, gördüklerimi yazacağım.
Doktor, görüyorsunuz ki
o artık konuşmuyor.
Onun Alzheimer hastası olduğunu
söylememiş miydiniz?
Evet, ama bu olmadan
biraz konuşuyordu.
Burası bir doktor muayenehanesi.
Onu mahkemede ispatlayın.
- Hiç bere var mı?
- Evet, biraz.
Ne oldu?
Morartıların yataktan düşmesiyle
bir ilgisi var mı emin değilim.
Koşmayın.
Anne, camı indirsene.
Kavga ediyorlar.
Buranın kız okulu olduğunu
görmüyor musun?
Bu bayana sadece bir sorum var.
Burada bulunmaya iznin yok.
Kavganızı polisle halledin.
Ben kavga etmek istemiyorum.
Sadece onunla konuşma istiyorum.
Sana söyleyecek bir şeyim yok.
Seni ya da onun kocasını tanımam.
- Peki, neden mahkemede yalan söyledin?
- Ne yalanı?
- O yalanı biliyor.
- Bayan Safaei, polisi arayın.
- Beni polisle korkutmayın.
- Onun bunlarla bir ilgisi yok.
Peki, o zaman neden kızımı
konuşturmaya çalıştı?
Ben öyle bir şey yapmadım.
Sen bir öğretmensin.
Hiç mi utanmadın?
Neden ona annesine vurduğumu
ve bebeği düşürdüğünü sordun?
Asla.
4 yaşındaki çocuğun resmine bakıp,
babasının annesine vurduğunu...
...ve bebeği düşürdüğünü
söylüyorsun?
Ben öyle bir şey söylemedim.
Neden karılarımızı ve çocuklarımızı hayvan
gibi dövdüğümüzü düşünüyorsun?
Bu Kuran'ın üzerine yemin ederim ki
bizler de sizler gibi insanız.
Benim kaybedecek bir şeyim yok.
Kocana söyle bana bir delilik yaptırmasın.
Kapıda bekleyeceğim.
Ben işsizim.
Bütün gün orada bekleyeceğim.
Sonunda dışarı çıkacaksınız.
Mahkemeye gelin ve
yalan söylediğinizi söyleyin.
Yoksa kocanla arandaki
şeye kadar ineceğim.
Yazıklar olsun.
Şu ana kadar sabrettim.
- Peki, neden onu koruyorsun?
- Ben doğruyu söyledim.
- Doğru mu?
- Evet!
Elini buna koy ve yemin et.
Neden yemin etsin?
Bunun onunla ne ilgisi var?
Korkmuyorum.
Ne söylemem gerekiyor?
Kocasının karımın hamile olduğunu
bilmediğini söyledin.
- Evet.
- Yemin et.
Bu Kuran üzerine
yemin ederim ki o gün...
...onların evinde kocası mutfaktaydı ve
karının ve benim söylediklerimi duymadı.
Tamam mı?
Söylemem gereken başka bir şey var mı?
Deli bu.
Kocanızı arayın.
Yalnız gitmeyin.
Hayır, onun bilmesini
istemiyorum. Üzgünüm.
Neden hepiniz burada duruyorsunuz?
Alo?
Merhaba, Bayan Qahraei.
Size bir mesaj bırakmıştım.
Lütfen açar mısınız?
Babama bakan kadına o gün bir
jinekoloğun numarasını vermiştiniz.
Sizden o numarayı istiyorum.
Arayıp o hafta doktora
gidip gitmediğini...
...ve sorununun ne olduğunu
öğrenmek istiyorum.
Beni ararsanız çok sevinirim.
Teşekkür ederim.
Ne yapmak istiyorsun?
Ne gibi?
Bunu devam ettirmek mi istiyorsun?
Her gün başka bir kavga?
Neden?
Ne oldu ki?
Bugün onun okuluna gittim ve
herkesin önünde yerin dibine girdim.
Ne dedi?
Bağırdı, "Babası benim
çocuğumu öldürdü" diye.
Bir daha o okula nasıl gidecek?
Ne yaptığının farkında mısın?
Ne yapıyorum?
- Tehdit ediyor.
- Cüret edemez.
Termeh, odana git.
Ya okula giderken çocuğunu öldürse?
Ne yapmamı istiyorsun?
Seninle yurtdışına gelmemi mi?
Yurtdışının canı cehenneme.
Neden normal konuşamıyorsun?
Bu Termeh'le ve onu
içine soktuğun durumla ilgili.
Benim soktuğum durum?
Beni ne hakla suçlarsın sen?
Evi kim terk etti?
Kim boşanmak istedi?
- Ne zaman istersen git demiştin.
- Neden geri döndün?
Dönmedim.
Durum gereği buradayım.
Durum gayet iyi.
- İki seçeneğin var...
- Beni tehdit etmeye kalkma.
Ne tehdidi?
Ya durumu düzeltirsin...
- Hayır, ben ne yapacağımı bilirim.
- Ona vurmadın mı?
O düşmedi mi?
Çocuğunu düşürmedi mi?
Evet!
Çocuğunu öldürdüm!
Neden bu kadar inatçısın?
Kan parasını öde, bitsin.
- Ben zorla para ödemem.
- Neden zorla?
Kendini onların yerine koy.
- Onların sıkıntılarının sorumlusu
ben değilim. - Çocukları öldü!
Benim de babam yaralandı.
Artık konuşmuyor bile.
Önceden de çok konuşmuyordu.
Onun konuştuğu birkaç kelime
beni mutlu ediyordu.
Bu bir çocuk kaybetmek
kadar kötü mü?
Sen neredeydin ki
bunu görmüş olasın?
Kocasının ona bir şey
yapmış ve kadının...
...beni suçluyor
olma ihtimali de var.
Çocuğu o gün onun
doktora gittiğini söyledi.
Doktora gitmek için
neden 2 saat bekleyemedi?
Neden ihtiyarı yatağına
bağlayıp gitti?
Muayene memuru darbeden
dolayı öldüğünü söyledi.
Benden gelen bir darbe
olduğunu nereden biliyoruz?
Bana ispatlanana kadar
bunu kabul etmeyeceğim.
Peki, bırak Termeh'i ben alayım.
Bu günlerde bana baskı yaptığın için
sana yazıklar olsun.
Onun için endişeleniyorum.
Kızın burada kalmak istiyor.
Burada kalmak ve öğrenmek zorunda.
Neyi öğrenecek?
Kavga etmeyi ve inatçılığı mı?
Senin gibi kolay pes eden
bir korkak olmamayı öğrenecek.
O kimi korkutacağını biliyor.
Neden beni tehdit etmedi?
Evet, ben korkağım.
Hayatın boyunca
sorunları çözmek yerine...
...ya kaçtın ya da
ellerini kaldırıp teslim oldun.
Bu ülkeyi neden
terk etmek istediğini söylesene.
Kalmaktan korkuyorsun.
Bir hafta yoktum,
hiçbir işi halledemedin.
Halledemedim ama
ben sorumluluk sahibiyim.
Bana Termeh'i ver,
sen ne istiyorsan yap.
Termeh, tatlım,
kalmak zorunda değilsin.
Nereye istersen gidebilirsin.
Yine de gelmek istemiyor musun?
Kilosu 20'den satıyor.
Her gün 270 kilo satıyor...
270'i yaz.
O halde bir günde ne kadar kar eder?
Bunu nasıl çözersin?
Yalan mı söylüyorsun?
Ne?
Hangi konuda?
Onun hamile olduğunu
bilmediğini söylerken.
Neden?
Bayan Qahraei ve Razieh'in
konuşmasını duymadığını söyledin.
Evet.
Öyleyse Bayan Qahraei'nin ona
numarayı verdiğini nereden bildin?
Bunu aynı zamanda söylemedi mi?
Peki.
Eğer kârı hesaplamak istiyorsak...
Evet, biliyordum.
Annen doğruyu söylüyor.
Onlar koridorda konuşurken
ben mutfaktan her şeyi duydum.
Öyleyse neden bilmediğini söyledin?
Söylesem ne olurdu, biliyor musun?
1'den 3 yıla kadar hapis.
Ben sadece sana
ne olacak diye korktum...
...kiminle kalırsın diye.
Bilmiyordum dedim.
Madem biliyordun, neden onu ittin?
Hamile olduğunu biliyordum
ama o an bilmiyordum.
Unutmuştum.
Dikkat etmiyordum.
O zaman bunu onlara söyle.
Kanun bunu önemsemez.
Bilmemi ya da bilmememi...
Bana bak.
Sen istiyorsan, onlara söylerim.
- Merhaba.
Sana ön tarafa gelme diye
söylemedim mi?
Bayan Qahraei!
Ne yapıyorsun?
Bayan Qahraei, bekleyin...
Kenara çekerseniz,
size bir şey anlatacağım.
Lütfen kenara...
Baba!
Şimdi benim çocuğumun
güvenliğinden kim sorumlu?
Şahit olmadan dava olmaz.
Yani şahit yoksa onu öldürmesini
bekleyip sonra size gelmeliyim?
- Doğruyu söylediğinizi nereden bileceğim?
- Neden yalan söyleyeyim?
Karımı ve kızımı buraya yalan
söylemek için mi getirdim?
- O şimdi burada mı?
- Evet, dışarıda.
Kendiniz sorun.
Onu okula götürmeye korkuyorum.
Babamı evde bırakmaya korkuyorum.
Davacı burada mı?
Yazmayı bitirdiniz mi?
Neredeyse.
Karısının hamile olduğunu
bilmiyor muydunuz?
Hayır, bilmiyordum.
O öğretmenle konuşurken
onları duymadınız?
Duymadınız, he?
Benim söylediğim...
Öğretmen gelip ifadesini geri çekti.
Bildiğinizi söyledi.
- Bildiğimi mi söyledi?
- Evet, dün geldi.
Onu tehdit etmiş...
Bana cevap verin:
Duydunuz mu, duymadınız mı?
Hayır dedim.
Doktorun telefon numarası
konusunu nereden biliyordunuz?
- Kızım söyledi.
- Size ne söyledi?
Numarayı öğretmeninden aldığını.
Ona içeri gelmesini söyleyin.
Şimdi mi?
Ve dışarıda bekleyin.
Ne sorusu?
Ne sormak istiyor?
Bilmiyorum.
Onu bana ver.
Peki, ne söyleyeceksin?
Bir şey sormadınız ki?
Baban sana ne sormak
istediğimi söylemedi mi?
- Hayır.
- Kaçıncı sınıftasın sen?
Altıncı.
Öğretmenin size geldiği gün,
bayana hamileliğini sorduğunda...
...sen orada mıydın?
O an değildim.
Kitaplarımı almaya gitmiştim.
Öyleyse doktorun numarasını
öğretmeninden aldığını nereden biliyorsun?
Ona numarayı sonra verdi,
giderken.
- Senin önünde?
- Evet.
Neden bunu babana
daha önce söylemedin?
Neyi?
Doktorun numarasını
öğretmeninden aldığını.
Babamın bilmesinin
önemli olduğunu düşünmedim.
Peki, babana sen mi söyledin?
Yoksa o mu duydu?
Ona numarayı verdiğini?
Ben söyledim.
- Sen söyledin?
- Evet.
Tamam.
- Hangi suçu işlemişim?
- Hiç. Sen haklısın.
O sorumluluğunu kabul etmiyor.
Kabahatin ondan olduğunu kabul
ediyorum ama sonunda ne olacak?
Mahkemede kan parası ödeme
planı için bir ya da iki yıl.
Ama niçin?
Beni üzen bu.
Neden bunun para için
olduğunu düşünüyorsun?
Ben zaman öyle bir şey söyledim?
Benim bir serseri olduğumu,
çocuğumu öldürdüğümü...
...ve hiçbir şeyden
anlamadığımı mı düşünüyorsun?
- Ben asla öyle bir şey söylemedim.
- Söylediği şeyi dinleyelim.
Başka bir yolu yok.
Çocuğun geri gelmeyecek.
Kocam asılmayacak.
Kocası bunu kasıtlı yapmadı.
Onlar sana bir çözüm sunmak
isteyen düzgün insanlar.
Parayı al ve bunu çöz.
Senin durumunda çok işine yarar.
Hemen şimdi birfiyat belirleyelim,
ben de kocama onaylatayım.
Şimdi de ondan onay mı alacağız?
Allah aşkına bizi rahat bırakın.
Sanki paraya ihtiyacın yokmuş
gibi davranıyorsun.
- Kendine bir baksana.
- Gitmesine izin vermeyin.
Dur biraz.
Seninle konuşmak istiyorum.
- Merhaba.
Kalacak mısın?
Anne...
Onunla bir konuşayım.
Gel, otur.
Seninle konuşmak istiyorum.
Seni duyabiliyorum.
Bugün kocasıyla konuşmaya gittim.
Otursana.
Onu 40 milyon yerine,
15 milyona ikna etmeyi başardım.
Rızasına karşılık
3 tane 5 milyonluk çek.
Ne cüretle onunla para konuşursun?
- Çocuğumun emniyetinin stresini
kaldıramıyorum. - Anlamıyorsun.
Şimdi bile sen geç kalınca,
meraktan öldüm.
Neden karışıyorsun?
Buraya kavga etmek için
gelmedim.
Allah'ım.
Neden sana anlatamıyorum?
Benim hatam olduğunu,
onu benim bulduğumu...
...gitmeseydim bunların hiçbirinin
olmayacağını söylemedin mi?
Öyleyse bırak da düzelteyim.
Eğer ödersem, bu hatamı
kabul ediyorum demektir.
- Ama razı oldu.
- Bizi rahat bırakmayacak.
- Her halükarda bırakmayacak.
- Neden ona rüşvet vermiyorum?
Başlık parası gibi düşün.
Eğer mecbur kalırsam başlık paranı
dilenir, borç alır bulurum.
Ama benim haraca verecek param yok.
Çocuğumuz ergenlik geçiriyor.
Çok üzülüyor.
Yani ergenliğin hassaslığını anlıyorsun.
Eğer öyle olsaydı burada kalmazdı.
Sen neden onun
kaldığını düşünüyorsun?
Seni seçti mi?
Ayrılmamızı engellemek için.
Onsuz hiçbir yere
gitmeyeceğimi biliyor.
Çok acı çekiyor ama göstermiyor.
Onları hemen ara ve
benim yüzümden olduğu...
...ispatlanana kadar
ödemeyeceğimi söyle.
Arabamı satarım.
- Onu benim için satma.
- Senin için değil ki.
Eğer senin çocuğunu
bir değeri yoksa...
Neden boş konuşuyorsun?
Konu para değil.
Çocuğumun güvenliği sağlanana
kadar rahat etmeyeceğim.
Anladın mı?
Ben hiçbir şey yapmamış olsaydım,
sen hapiste olabilirdin.
Mahkemeye gel ve kefaleti geri al.
Onun sayesinde dışarıda
olmak istemiyorum.
Kalk, Termeh.
Kalk, gidiyoruz.
Kalk, sana söylüyorum.
Anne, lütfen.
- Burada kalmanı istemiyorum.
- Hayır, anne, seni bırakmam.
15 milyon çocuğunun hayatından
daha mı önemli?
Bunu yapmana izin vermeyeceğim.
Eğer çocuğun önemli değilse...
Anne, lütfen dinle,
bunu neden yapıyorsun?
Kalacağını söylemiştin.
- Aptalmışım!
- Anne, lütfen!
Arabada bekliyorum.
Sınavların bitene kadar oraya git.
Anneannen ile deden de orada.
Daha çok eğlenirsin.
Ciddi olmadığını
söylememiş miydin sen?
Ciddileşti.
Termeh...
Tatlım...
Sen ağlarsan ben de ağlarım.
Neden parayı ödemiyorsun?
Böylece o da geri dönecek.
Onun eve dönmesiyle
bunun bir ilgisi yok.
Var.
O kalmaya gelmişti.
Eşyaları arabadaydı, gördüm.
Eğer benim suçlu olduğumu
düşünüyorsan git anneni getir.
Onları ararız ve parayı öderiz.
Tereddütlerim var.
Seni atmadı mı?
Evet.
Evde bir şey oldu mu?
Hayır. Öncesinde bile
çocuğum hareket etmiyordu.
Seni atmadan önce?
Çocuğun çoktan ölmüştü mü
diyorsun?
- Bilmiyorum. Belki.
- Bir şey mi oldu?
Emin değilim ama
önceki gece ağrım olmuştu.
- Daha önce hiç çocuk kaybettin mi?
- Hayır.
Bana araba çarptı.
Kayınpederiniz sokağa çıkmıştı.
Onun peşinden gittim.
Geri dönmek için
karşıdan karşıya geçiyordu.
Onu durdurmak için koştum ama
araba onun yerine bana çarptı.
Ağrı o akşam başladı.
Kocan bunu biliyor mu?
Neden gelip bunu
mahkemede anlatmıyorsun?
Size bunu anlattığımı duyarsa
kocam beni öldürür.
Alacaklılara söz verdi,
dünden beri bekliyor.
Bütün bunlarla biz ne yapacağız?
Benim hatam.
Dün ona para vereceğinize
dair söz verdiğinizde...
...gerçekten korktum.
Birkaç kişiyi aradım.
Eğer tereddüdüm varsa parayı almamın
günah olduğunu söylediler.
Eğer ödemezsek, kocamın masum
olduğunun ispatlanması gerek.
Bunları tekrar etmemeniz için
size yemin ettirdim.
Fakat kocan bizi rahat bırakmayacak.
Çocuğum için korkuyorum.
Parayı alırsam çocuğuma
bir şey olmasından korkuyorum.
Benim ne yapmamı istiyorsun?
Bu parayı ödemeyin.
Ödemeyin.
Kocan bizi rahat bırakacak mı?
Onu bana ver.
Biraz tabak getir.
Merak etme.
Bir şey olmayacak.
Şikâyetinizi geri çektiğinizde,
bu üç çeki size vereceğiz.
Allah razı olsun.
Hojjat, bir kalem ve kâğıt al ki
her şeyi yazıp, imzalayalım.
Ben önce bir şey
söylemek istiyorum.
- Dua okuyun ve bunu bitirin.
- Kabul ettim, sözümde duracağım.
Ben sadece konuşurken karısının
ve kızımın burada olmasını istiyorum.
Nerede o?
Teşekkür ederim.
Lütfen, kızımı da çağırın.
Gel.
Baban seni çağırıyor.
Termeh, gel ve buraya otur.
Affedersiniz, efendim.
Bakın...
Çekleri yazdım ve onları size vereceğim.
Sorun yok.
Bir iyilik isteyeceğim.
Hanımefendi, sen dindar bir kadınsın.
Düşüğe benim sebep olduğuma dair
Kuran'ın üzerine yemin et.
Bir Kuran getirin.
Git getir.
Çabuk gel, yoksa şüphelenecekler.
Alacaklılar para için buradalar.
İtibarımızı iki paralık edeceksin.
Yemin etmem.
Babasını almaya gittiğinde
araba çarptı demedin mi sen?
- Neden gelmiyorsun?
- Yemin etmekten korkuyor.
- Neden?
- Tereddütlerim var.
Allah'ım...
Azam, git onlarla otur.
Bunu neden şimdi söylüyorsun?
Yemin ederim Azam'a söyledim.
Bana tam olarak ne olduğunu anlat.
Önceki gün bana bir araba çarpmıştı.
Ve o gece çok ağrım oldu.
- Gidelim, benim günahım olur.
- Hayır.
Bu bir günah. Sordum.
Ne günahı? Razı oldu.
Gidelim.
Korkuyorum, çarpılacağız.
Daha da mı çarpılacağız?
Şu halime baksana.
Bana acı.
Çocuğumuz için.
Çocuğumuza bir şey olacak
diye korkuyorum.
- Gidelim.
- Gelemem.
Kendine vurma!
Bu akşam neden buraya geldiniz?
Size gelmeyin demedim mi?
Paranızı istemediğimizi söylemedim mi?
Ben bu evde nasıl yaşayacağım?
Bana bunu neden yaptın?
Hadi.
Gidelim.
- Merhaba.
- Merhaba. İçeri gelin.
Evet, kararın nedir?
Annenle baban kimle yaşayacağını
tercih etme hakkını sana bıraktı.
Babanla mı, annenle mi?
- Karar verdin mi?
- Evet.
- Verdin mi?
- Karar verdin mi, vermedin mi?
- Evet.
Peki nedir?
Şimdi söylemek zorunda mıyım?
- Eğer karar vermediysen...
- Karar verdim.
- Eğer henüz karar verm...
Ve?
Onların dışarıda beklemesini ister misin?
Olur mu?
Efendim, bir dakika dışarıda bekleyin.
Siz de hanımefendi.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.