www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Okyanusun büyüsü beni
her zaman kendine çekmiştir.
Zaman yavaşlar gibi olur.
Çoğu insan büyük bir merakla
uzaya bakar.
Ne var ki kendi gezegenimizde de
uzaylı dünyasına benzer bir dünya var
ve burası, hayatla iç içe.
Fakat bu, çoğu insanın
hiç keşfetmediği bir dünyadır.
NETFLIX ORİJİNAL BELGESELİ
Aynı Google Haritalar'ın
sokakların haritasını çıkarması gibi
RichardVevers da
okyanus resiflerini belgeliyor.
Her üç saniyede bir
360 derecelik fotoğraf çekiyor.
Bu, mercan resifleri üzerinde yaptığımız
global araştırma çerçevesinde
geldiğimiz 21. ülke.
Dünyadaki okyanuslarda,
yüzeyin altına gizlenmiş
harika mercan bahçeleri.
Yediğimiz çoğu deniz ürününün hayatı,
resiflerde başlar.
Resifler, 500 milyondan fazla insan için
yemek ve gelir kaynağıdır.
Bu aslında, bilim yapmaktan çok,
bilimle iletişime geçmeye çalışmak.
İnsanları bir yolculuğa çıkarmak.
Denizin altındaki
bu harikulade macera,
birçoğumuzun egzotik bir su altı manzarası
görmeye en çok yaklaştığı an olabilir.
İnternet erişimi olanlara,
araştırma alanlarının birçoğunda
sanal dalış yapma fırsatı veriliyor.
BÜYÜK SET RESİFİ
Eskiden reklamcılık yapardım.
Reklamcılık sektöründe on yıl harcadım,
Londra'nın en büyük ajanslarında çalıştım.
Bir süre sonra bir bakmışsınız
konuştuğunuz konu...
...tuvalet kağıtları
ve hararetli bir tartışma var.
Konu da, üç katlı yerine dört katlı
tuvalet kağıdı satmak üzerine.
Tepkiniz şu oluyor:
Eminim hayatta yapabileceğim
daha iyi bir şey vardır.
16 yaşından beri dalarım.
Eskiden deniz ejderhalarını arardım,
bunlar inanılmaz hayvanlardır.
Denizatı gibi ama 30 cm
büyüklüğünde bir ejderha...
...çoğu insan varlıklarından bihaberdir.
Ama bir yılda,
en sevdiğim dalış alanlarından
yok olmaya başladılar.
Bu, dünyada en sevdiğim
hayvanlardan biriydi.
"Bu, en sevdiğim hayvanlardan
birine oluyorsa, kim bilir
başka nelere oluyordur?" diyorsunuz.
İşte o noktada fark ettim ki,
okyanusla ilgili
en büyük sorunlardan biri,
gözden ırak, gönülden ırak olması.
Bu da özünde bir reklamcılık sorunu.
Gezegenimize baktığınızda,
bildiğimiz kadarıyla evrende çok eşsizdir
çünkü hayat kaynağı olarak
okyanusumuz var.
Bu da her şeyi kontrol eder.
Havayı kontrol eder.
İklimi kontrol eder.
İçimize çektiğimiz oksijeni kontrol eder.
Sağlıklı bir okyanus olmazsa,
gezegenimiz de sağlıklı olmaz.
Bu meseleleri nasıl gündeme getiririz?
Projenin adı, XL Catlin Seaview Survey.
Okyanusları dünyaya göstermek istedik.
İnsanlar, görüntüleri izliyordu,
görsel dalışlar yapıyorlardı
ama ortada bir sorun
olduğunu anlamıyorlardı.
Başa dönmemiz gerekti.
Bu da bizim için, henüz yolculuğun
başında olduğumuzu anladığımız
şok edici bir gelişme oldu.
CARYSFORT RESİFİ
Burası arkada olacak, arka resifte.
-Bu kaç yılındaydı?
-1975'te.
-Tamam.
-Tamam mı?
-Evet.
-Arkadaki o yer...
DENİZ BİYOLOĞU
-...Acropora palmata ile doluydu.
-Evet.
-Elkhorn mercanı.
-Peki şimdi ne kadarı var?
Yüzde 0.1kadarlık kısmı.
Onun gibi bir şey. Görürsün.
-Evet.
-Gidip bakalım.
Neye baktığımızı bilmek istiyorsunuz.
Bu düz alan... Bunlar ölü resif.
Bunların hepsi ölü elkhorn mercanı.
Bütün iskelet orada
ama canlı hiçbir şey yok.
Resif 1971'de böyle görünüyordu.
Hepsi canlı mercanlarla kaplı.
Bu çok tipik.
Florida Keys'de tipik bir durum.
50 yıl önce durum böyle değildi,
30 yıl önce de değildi.
Hepsi gitti.
Phil bana, Florida'da mercanların
yüzde 80-90'ını kaybettiğimizi söyledi.
Durumun bu kadar ilerlediğini bilmiyordum.
SON 30 YILDA, DÜNYADAKİ
MERCANLARIN %50'SİNİ KAYBETTİK.
-Sanırım burası.
-Evet.
-Ben Richard.
-Jim Porter. Memnun oldum.
Tanıştığımıza sevindim.
Geldiğin için teşekkürler.
Burada gösterdiklerimin hepsi...
1976'dan kalma.
-Burası, Jamaika'daki Discovery Körfezi.
-Evet.
O sırada böyle görünüyordu.
DENİZ BİYOLOĞU
-Şimdi de böyle görünüyor.
-Evet.
Bu araştırma, analiz edilmeden
öylece bekledi.
Küçük parçaları belki
ama hikâyenin tamamına bakılmadı.
Çekimleri, bilimsel amaçla yapılmış.
Sizi hemen etkileyebilmeleri için
açıklanmaları gerekiyor.
Kaybettiğimiz kısım bu.
-Eskiden böyleydi.
-Evet.
Kariyerime, bir yere
aşık olarak başladım...
ve o yerler ortadan kayboldu.
O kaybı görmek çok üzücü.
Tanıştığım birçok bilim insanı
bu sebeple gerçekten
depresyona girdi.
Bense, on yıl boyunca
reklamcılık yaptım ve orada
herhangi bir sorunun çok kısa sürede
çözülebileceğine inanılır.
Sadece yaratıcı bir şeyler
düşünmeniz gerekir.
-Bu harika. Çok hoş. Teşekkürler.
-Teşekkürler.
Pardon. Ruth nerede
biliyor musunuz? Ruth Gates.
Sınıflar şurada. Ekranlar kalkıyor.
HAWAI'I DENİZ BİYOLOJİSİ ENSTİTÜSÜ
Girip görelim.
Güzel mi?
İnanılmaz.
Pekâlâ.
MERCAN RESİFİ BİYOLOĞU
Olay, hareket etmesi.
-Bunca yıl sonra...
-Evet.
25 yıldır mercanlar üzerinde çalışırım
hâlâ mikroskoptan bakınca
"Vay canına." dediğim oluyor.
Biliyorum bu...
Anladığım kadarıyla, bu bir hayvandı,
bu da bir hayvandı.
-Evet.
-Aynı hayvanlar mı?
-Ama...
Aynı tür olduklarını biliyorum...
-Evet.
-Ama gerçekten aynılar mı?
-Yani onlar...
-...tek bir hayvan. Ben...
-Evet.
Bu tek bir hayvan.
Pekâlâ ama bunlar...
Polip bir hayvan sanıyordum...
...mercanın bir sürü polipli
hayvan olduğunu sanmıyordum.
-Anladın mı?
-Mercan, bir sürü polipli bir hayvandır.
Peki polip bir hayvan değil mi?
Pekâlâ... O, hayvanın bir parçası.
Tamam. Çünkü bu... Kimse bana
-mercan ne, açıklamadı.
-Bunu neden bilmediğine mi şaşırdın?
-Bunu neden bilmiyordum?
-Çok şaşırdım.
-Ve bu...
-Sen zeki bir adamsın.
Senin sorunun ne?
Bazen deniz altında,
resifte çok etkileniyorum.
MERCAN RESİFİ BİYOLOĞU
Çünkü bu yapıların, bu basit organizmalar,
"görünüşte" basit organizmalar tarafından
yaratıldıklarına inanamıyorum.
Mercanlara saygım sonsuz
çünkü bence hepimizi kandırdılar.
Dışarıdan gördüğümüz sadelik,
içeride de sadelik anlamına gelmiyor.
Çok karmaşık canlılar olduğumuz için
geliştiğimizi sanıyoruz.
Çok şey yapabiliyoruz.
Kavrayabilen başparmaklarımız var.
Ama mercanlar... Şuna karar vermişler,
"Dışarıdaki karmaşıklığı boş ver.
Çok sakin bir şekilde sofistike olalım."
Bir mercan, gerçekte polip adı verilen
binlerce küçük varlıktan oluşur.
POLİPLER - İSKELET
Her polip, dokunaçları olan...
yuvarlak bir ağız şeklindedir...
MİDE - AĞIZ
DOKUNAÇLAR
...ve küçücük bir hayvanda,
bunların milyonlarcası olabilir.
Dokularının içinde, küçük bitkiler,
mikroalgler vardır.
Santimetrekare başına 1.000.000 tane.
İçlerinde yaşayan bitkiler
fotosentez yaparlar
ve hayvan da bunu besin olarak kullanır.
İçlerinde yaşayan
besin fabrikaları vardır.
Yani hayvanın
iskeletinin üzerine doğru,
altta kalan iskelete katmanlar ekleyerek
büyüdüğünü görürüz.
İSKELETİN BÜYÜMESİ
Gündüz fotosentez yaparlar.
Geceleriyse...
...bitki uyku hâlindeyken,
hayvan aktif hâle geçer.
Polipleri büyür.
Dokunaçları çıkar.
Yanından yüzerek geçen her şey,
dokunaçların üzerindeki
batan hücreler tarafından yakalanır.
Mercanların bir sürü değişik cinsi vardır
ve farklı mercan cinsleri,
farklı şekillerde olurlar.
Bazıları çok sıkıcı görünür.
Büyük kayalara benzerler.
Bazılarıysa inanılmaz güzeldir.
Kocaman dallı desenleri
ya da muazzam katmanları vardır.
Bazıları çiçek yaprağına benzerler.
Bunlar, temel cinslerdir.
Onlara bağlı bir sürü organizma vardır.
Resiflerimizin olmasının nedeni onlardır.
Birlikte hareket eden
organizmalar birliği...
...bu muazzam yapıda ortaya çıkar
ve bu da uzaydan görülebilir.
AMERİKAN SAMOASI
GÜNEY PASİFİK OKYANUSU
Amerikan Samoası'nda Havaalanı Resifi
isimli meşhur bir resif vardır.
Burada mercanların beyaza döndüğü
bir yer olduğunu duyduk.
Daha önce araştırma için
orada bulunduğumuzdan
geri dönüp, aynı fotoğrafları
tekrar çekmek istedik.
HAVAALANI RESİFİ
AMERİKAN SAMOASI
Gördüklerim beni şoke etti.
Resif, göz alabildiğince beyazdı.
Açıkçası, bunu nasıl karşılayacağımı
bilecek kadar bilgi sahibi değildim.
Bunlar ölü mü?
Canlı mı?
Bu... Havaalanı Resifi.
Öncesi. Aralık ayında çekildi.
Bunlar da şimdi.
ALTI AY SONRA
Richard, beyaz resifi gördüğünde,
bu onun için dönüm noktası oldu.
Durumun, mercanların
karşılaştığı başka şeylere nazaran...
...daha ölümcül olduğunu ona itiraf ettim.
Bunun ilk görüldüğü 1980'lerden bu yana
gördüğümüz şey,
sadece bu olgu nedeniyle bile
çok fazla mercan kaybetmiş olmamız.
Bence durumun ciddiyetini
ilk kez orada anladı.
Bu, bütün gezegende
mercan resiflerine karşı bir tehdit
ve çok hızlı gelişip,
çok fazla zarar verebilecek bir şey.
1980'lerde bu tuhaf olguya
bakmaya başladık.
Resiflerin büyük parçaları
beyaza dönüyordu
ve bu birkaç haftada oluyordu.
Kimse bunun nedenini bilmiyordu.
Daha fazla deney yaptıkça,
bunun bir hastalık olmadığı ortaya çıktı,
fazla ışıktan da kaynaklanmıyordu.
Deneyde yaptığınız ve mercanları
beyaza döndüren
tek şey de...
NORMAL ISI
...ısıyı iki derece arttırmak oluyordu.
2°C (3.6°F) DAHA SICAK
Doktora çalışmamın sonlarında...
NORMAL ISI
...yazılara, uyarıcı ibareler koyduk
ve şöyle dedik:
"Bu belki de
küresel ısınmadan kaynaklanıyordur
ve bu da resifler üzerindeki
ilk etkilerinden biridir."
Biz ısı değişimine, sadece
havada yaşanan bir şeymiş gibi bakıyoruz.
"Bir ya da iki derece mi?
Bu gerçekten önemli mi?" diyoruz.
Ama okyanustan bahsettiğimizde...
beden ısınızın değişmesi gibi bir şey.
Vücut ısınızın
bir derece arttığını düşünün...
ORTALAMA VÜCUT ISISI
...ya da iki derece.
Uzun sürede, bu ölümcül olurdu.
Buna okyanus kapsamında baktığınızda,
durumun ciddiyeti işte böyle.
Tıpkı insanların stres durumunda
ateşlerinin çıkması gibi
mercanların beyaza dönmesi de
onların strese verdiği tepkidir.
Isı, onların normal ısı seviyesinin
biraz üzerine bile çıksa,
mercanlar beyaza dönmeye başlıyor.
Dokularında yaşayan küçük bitkilerin
fotosentez yapma ve hayvanı besleme
yetenekleri zarar görür.
Hayvan da bunu hisseder,
"İçimdeki bir şey, yapmasını
beklediğim şeyi yapmıyor." der.
Bizde olduğu gibi...
Biz de bakteri aldığımızda,
hemen ondan kurtulmaya çalışırız.
Bu hayvanlar da aynısını yapıyor.
Artık işe yaramayan o bitkilerden
kurtulmaya çalışırlar
ve arkalarında transparan,
çıplak doku bırakırlar.
En önemli besin kaynaklarını kaybederler.
Sonra da açlık çekerler.
Mercanlar beyaza döndüğünde
etleri açığa çıkar.
Gördüğünüz de, alttaki iskelettir.
Fotoğraflarda gördüğünüz parlak beyaz...
her yandaki iskelettir.
Mercan temiz bir beyaz renkteyse...
hâlâ hayattadır.
Üzerinde hiçbir şeyin
büyümesine izin vermez.
Genellikle büyümeyecek,
yeniden üremeyecektir.
Muhtemelen de ölecektir.
Tüy gibi mikroalgler görürsünüz.
Bütün yüzeyi bir anda tüy kaplı gibi olur.
Bu da mercanın öldüğü anlamına gelir.
Şunu işaretler misin?
Mercanların beyaza dönmesinin
kötü olduğunu anlatmak çok güçtür.
Güzel, beyaz bir resifin
fotoğrafını görürsünüz.
Bu iyi bir şey mi, kötü mü?
Bunu farklı bir şekilde ele almalıyız.
Uçakta giderken, Chasing Ice
isimli bir film izledim.
Bu film, yok olan buzullarla ilgiliydi.
Bir anda, birbirine çok benzeyen
projelerimiz olduğunu fark ettim.
Uçaktan iner inmez de...
yönetmeni aradım.
Kameralar saat başı çekim yapıyor
ama her hafta ya da iki haftada bir
olanı gösteriyoruz...
Richard bana bir e-posta gönderdi
ve buna iki fotoğraf ekliydi.
FİLM YAPIMCISI
Birisi sağlıklı, birisi de
ölü bir mercan resifini gösteriyordu.
O fotoğrafları gördüğüm an,
aklıma bir şey geldi.
Bu değişimi belgeleyebilirsek,
bunu halka
etkili bir şekilde gösterebiliriz.
Başından beri, buna dahil olmak
istediğimizi biliyorduk.
Bu resimler seçildi...
Hızlandırılmış çekim yapmanın
nasıl olacağını konuşmaya başladık.
Ama bir parça eksikti.
Camı temiz tutmak için,
silecek sistemi gibi bir şey gerekiyordu.
Richard ve ekibi,
su altında hızlandırılmış video...
KAMERA TEKNİSYENİ
...çekmek istediklerinde bize geldiler.
Bu da... Bu biraz kirli.
Camdan kubbenin etrafına,
silecek işi görecek
ve camı uzun süre temiz tutacak
bir manyetik kol inşa ettik.
İlk buluştuğumuzda teslim tarihi absürttü.
KAMERA TEKNİSYENİ
Kimse buna benzer bir şey yapmamıştı.
Hızlandırılmış çekim ve kamerayla ilgili
zaten bir sürü sorun mevcuttu,
bir de o kadar çok
bilmediğimiz şey vardı ki.
Bazen aylarca tuzlu su altında
tutmak istediğiniz
bir kamera sisteminiz olduğunda...
...ve bu, derinlerde büyük fırtına
ve kasırgalara maruz kaldığında...
...onu aşağıya iten
milyarlarca litre suyun
baskısı altında,
bunu yapmak çok zor.
BeagleBoard ya da Raspberry Pi'a
bağlandığımızda, SSH içinde olduğunda
en az 12 volta ihtiyacım var.
Muhtemelen 11 yeter.
Sonra Beagle için
12'ye beş kullanabiliriz.
-300 miliamper diyelim.
-Tamam.
Günde 12 dakika.
-7.2 vat.
-Evet.
-Pekâlâ.
-Tamam.
Sanırım bu çok kolay olacak.
Parçaları 3D basıyorlar,
özel devreler üretip,
kablosuz bağlantı alanları yaratıyorlar.
Bu gerçekten çok karmaşık.
Bottaki kişi, kablosuz bir şekilde,
kutudaki bilgisayara bağlanır...
KABLOSUZ YÖNLENDİRİCİ
BİLGİSAYAR
KUTU
KABLO
...ki bu da bir kabloya bağlıdır
ve su altındaki ünitede bulunan
yönlendiriciye bağlanır...
ÜNİTE
YÖNLENDİRİCİ
...bu da kablosuz bir şekilde
bilgisayarla iletişime geçer.
SİLECEK KOLU - KAMERA
İşiniz bittiğinde, fişini çekersiniz.
Bu, View Into the Blue tarafından yapılan
en karmaşık proje.
O sırada Jeff ve Richard, benim nasıl bir
mercan manyağı olduğumu bilmiyorlardı.
Gizlice ofisimde oturup
mercanlarla ilgili bu proje...
...yapılırken onlarla aynı odada
olup ve buna destek verdiğimiz için
çok mutluydum.
Mercanlar için bir şey yapmayı
her şeyden çok isterdim.
Bunlar Lobophyllia.
Bu goncalar da ya Oxypora
ya da bir çeşit phylia.
Montastrea, Favites, Favia, Platygyra.
Bu Platygyraolmayabilir...
Genç yaşta akvaryumlara
ilgi duymaya başladım.
Colorado'da dağlarda büyümüş olmam,
okyanus takıntımı
daha da kötü hâle getirdi.
Bakın, bu mercanda çok fazla hayat,
aynı zamanda da ölüm var.
Bu sadece iskeleti.
Bu iskelet olabilir çünkü muhtemelen
Euphyllia'ya çok yaklaştı,
birbirleriyle kavga ettiler
ve bu da oradakini
öldürecek şekilde soktu.
Mercanları çok seviyor.
Hatta evinde, mercan resifi tankları var
ama içinde balık yok.
Kimsede, içinde balık olmayan
mercan resif tankı olmaz.
Mercanın güzelliği ya da
onları balığa tercih etmemin nedeni,
mercan ölürse bu sizin suçunuz olur.
İşleri batırıp, tanka zarar vermezseniz
ya da mercanı öldürmezseniz,
yaşamaya devam ederler.
Aralıksız çalışan makinelerdir.
Hayat beklentileri falan yoktur.
Çevre onlara izin verdiği sürece
yaşamaya devam eder.
Aynı şey denizanası için de geçerli.
Denizanaları sonsuza kadar yaşar
ama birçok canlı onları yediği için
böyle bir şey olmaz.
Benim için doğadaki
en ilginç şey, ortak yaşamadır.
Birbirine adapte olan iki ayrı organizma
şimdi birbirlerine fayda sağlıyorlar.
Birlikte çalışıyorlar ve...
aklıma gelen ilk şey,
anemon ile palyaço balığıdır.
Anemon, palyaço balığına koruma sağlar,
palyaço balığı da genellikle
anemona yemek getirir.
Karşılıklı faydalı bir ilişkidir.
Mercan durumunda da,
durum bundan ciddidir.
Ortak yaşam,
organizmanın içine işlemiştir.
Mercan, bu küçük bitki hücreleri
olmadan var olamaz.
Tamamen birbirlerine bağlıdırlar
ve biri olmadan, diğeri de olmaz.
İkisi arasındaki bu ilişki de...
benim için dünyadaki en ilginç şey.
Bu... Renk değişimi organize hâlde mi,
-yoksa böyle mi?
-Bilmiyorum.
Bilmiyorum.
-Pocilloporas bir gecede değişebilir mi?
-Vahşi yaşamda hiç çekilmemişti.
O yüzden burada olan biten
benim için çok heyecan verici,
ilk defa bu soruyu sorup
-cevabını alabileceğiz.
-Evet.
Pocilloporas bir gecede
değişebilir, değil mi?
Evet, aslında Pocilloporasların
çoğu değişmiş durumda.
-Tamamen değiştiler.
-Beyaz oldular.
Montiporas resif üreten
önemli mercanlardan biri.
Montipora ve Porites compressa
bunlardan ikisi.
Bir de lutea, gördüğün
o büyük olan.
Peki Porites'in doku kalınlığı nedir?
Yarım santimetre... kadar olabilirler.
Peki, döllenmiş gametler
onları taşıyabilir mi...
Evet çünkü birçoğu... Hawaii'de gördüğümüz
mercan cinsinin çoğu...
Kamerayı nereye koyacağımızı kestirmenin
son derece zor olduğunu biliyorduk.
SU ALTI FOTOĞRAFÇISI
Düşündük de, "Bunu, beyazlaşmanın
olduğu yerlerde yapmamız gerek."
-Günaydın Mark.
-İyi günler Richard.
Bu... biraz depresif olmaya başlıyor.
Evet ve e-postanı okudum,
El Niño'nun bu yıl daha önce
başlayacağını yazmışsın.
Mark Eakin, bize nereye gideceğimizi
anlamamıza yardım edebilecek
kaynaklar sağladı.
Burada baktığımız şey...
Ulusal Okyanus ve Atmosfer Dairesi
UOAD'de çalışıyorum.
UOAD MERCAN RESİFİ NÖBETİ
Mercanların beyazlaşmasına neden olan
deniz yüzeyi ısısına
uyduyla bakıyoruz.
Isıların bize
kesin olarak gösterdiği bir şey,
okyanusların ısındığı.
DENİZ YÜZEYİ ISISI
Okyanus ısısı, normal döngülerden geçer.
Isı sabit kalsaydı,
bütün iniş çıkışlar, ortalama ısı
civarında olurdu.
Ama şu anda, o ortalamayı
değiştirdiğimiz noktaya geldik.
Sıcaklık daha da artmaya başladı.
İlk büyük beyazlaşma,
1980'lerin başlarında başladı.
1997, 1998'de ilk defa
global ölçüde beyazlaşma başladı.
İLK GLOBAL BEYAZLAŞMA
Bir sürü mercan beyaza döndü,
bir sürü mercan öldü.
2010'da, sadece 12 yıl sonra
ikinci büyük global
beyazlaşmaya tanık olduk.
İKİNCİ GLOBAL BEYAZLAŞMA
Şimdi de, sadece beş yıl sonra...
global ölçüde üçüncü beyazlaşma
ihtimalinin eşiğindeyiz.
Temel olarak şu noktada,
Kuzeybatı Hawaii adalarının
üçte ikisi, genellikle
beyazlaşmanın olduğu yerlerde
önemli ölçüde ısınıyor.
Stres seviyesi çok yüksek...
Hawaii'yi gösteriyorum.
Burada, yılın bu döneminde,
olması gerekenden...
...4.7 derece daha sıcak
olduğunu görebilirsiniz.
Dünyadaki başka önemli
noktalara baktığınızda da...
...normalde olacağından
11.3 derece, beş derece
ve 8.2 derece daha sıcak
olduğunu görürsünüz.
Gezegende dolaşan büyük bir
ısı dalgası var
ve her gittiği yerde mercanları öldürüyor.
Bu beyazlaşma sürecini çekip
geniş çapta anlatmak için
çok kısa bir zamanımız var.
Şu an burada takacak bir yer yok.
Normalde, bu kameraların ne kadar
karmaşık olduğu göz önüne alındığında
onlarla detaylı test yapardık
ama hemen suya girmeleri gerekiyordu.
DENVER ULUSLARARASI HAVAALANI
Bir sürü çantamız var.
Havaalanındakilerin ne kadar
mutlu olacaklarından emin değilim.
45.8 kilo.
Bil bakalım şu an ne yapıyoruz.
Su altı güneş panelinden
plastikleri ayırıyoruz.
Yoksa onları uçağa alamayız.
Dinleyin.
45.1 kilo.
-Bu iyi mi?
-İyiyiz.
DENİZ YÜZEYİ ISISI ANOMALİSİ
UOAD'den aldığımız bilgiler ışığında,
Hawaii, Bermuda ve Bahamalara
kamera koymaya karar verdik.
Oraya gidip yerlere bakacağız,
bir sürü nokta bulup
GPS koordinatlarını alacağız.
Hemen köşede.
KAMERA 1 - BAHAMALAR
Bu daha önceki dalışlarımdan
çok daha farklıydı.
DALIŞ USTASI
Normalden çok farklı bir dalış.
Bu, su altında inşaat gibiydi.
İnsanların alışık olmadığı
bir ortamda çalışıyorsunuz.
Ayrıca işaret dili dışında,
ekibinle konuşamıyorsun
ve biz de bunda hiç iyi değiliz.
Kamera buna monte edilecek. Bu tabakaya.
Bunun uzunluğunu ayarlayabiliriz.
Bunun açısını ayarlarız.
Sıfır yer çekimli ortamdasınız.
Bir şeyi yere sabitlemeye çalışırken,
yer çekimi yok. Yüzüyorsun, batmıyorsun.
KAMERA 3 - HAWAII
DİKKAT
KAMERA 4 - HAWAII
-Bu gök gürültüsü mü?
-Hava uyarısı geldi.
-Çatırdama sesi duyuyorum.
-Bu... Evet.
Statik mi?
-Umarım yıldırım değildir.
-Tanrım, bu yıldırım.
-Bunu duydun mu?
-Evet, mikrofondan duydum.
Muhtemelen kameraları
kapatmalısınız. Bilmiyorum.
Metal şeyi indirebilir miyiz?
Ona pek dokunmak istemiyorum.
Vakumla kapatılan bu camdan kubbe yüzünden
içerideki kameraların
ayarlarını değiştiremedik.
O yüzden, yüzeydeki bota giden
bu kabloyu ona takıyorlar.
Deniz altındaki cihaza bağlı bir kablo var
ve bu da çok narin bir ekipmana bağlı.
Bam, içerideyiz.
Bakalım bugün uslu olacak mı?
Botta bir tabletle oturup,
ayarları düzelterek
su altındaki kameranın
ne yaptığını görebilirsiniz.
Şu kabloya dikkat et. Biz...
Biraz yaklaşabilir misin?
-Ben sadece gerginim...
-İp gerginleşiyor!
Tutsana.
Bana ver.
Rüzgâr bizi savurdu. Kıçtaki çapa tutmadı.
Sürükleniyoruz.
Kahretsin.
Su mu bastı?
Kabloya da gidecek.
Bir şey...
Pekâlâ, haydi... Bir bakalım.
Orada muhtemelen birkaç milimetre su var.
Muhtemelen elektrik
bağlantısına da sıçradı,
-sigortayı attırdı. Sorun yok.
-12 voltu patlattı.
Şu anda böyle görünüyor.
Onu temizlemek için parçalara ayırdık.
Amanın, şu duruma bir bakın. Pekâlâ.
Halledeceğiz.
12 voltu direkt olarak
bataryadan almanı istiyorum...
KAMERA 3 - HAWAII
Pekâlâ, şunu bir daha deneyelim.
Pekâlâ. Haydi rastgele.
Yeni bir mesaj var mı?
İyiyiz.
Bağlandık.
KAMERA 4 - HAWAII
Harika görünüyor. Şuna bakın.
Bu harika dostum.
Bilgisayarımda bir dosya var.
-Pekâlâ, işimiz bitti.
-Ne?
-İşimiz bitti.
Evet.
Şu anda çok mutluyum.
Bu harika.
Artık beklemekten başka
yapacak bir şey yoktu.
Çocukken, taksonomiyi çok severdim
ki bunu nasıl açıklayacağımı bilmiyorum.
MERCAN DÜŞKÜNÜ
Hep canlıların ne olduğunu ve onların
bilimsel isimlerini öğrenmek istedim.
Küçük yaratıkları yakalayıp,
eve döndüğümde
kılavuzlara bakarak, onların ne olduğunu
anlamaya çalışmaya bayılırdım.
Mercanlara kafayı taktığımda da
sadece bir kişinin
birkaç kaynağı vardı elimde.
CharlieVeron adında bir adam.
Ne zaman bir şeye baksam,
karşıma o çıkıyordu.
Büyük Set Resifi'nde 340 farklı
mercan cinsi var.
Orada altı metre
yüksekliğinde bir tane var.
Nereden bakarsanız bakın,
mercan resif biliminin babası.
Denize dalıp, mercanları
sınıflandırmaya başlayan ilk adam,
keşke o kişi ben olsaydım
ama biraz geç doğdum.
Burada çok karmaşık bir şekilde
birbirleriyle etkileşen
binlerce farklı canlı var.
Mercanlar, insan dışında,
dünyadaki başka yaşam formlarının aksine,
kendi çevrelerini kurup yaşam ortamlarını
yaratma kapasitesine sahip tek tür.
Bir şehri düşünün.
Mercanlar, yüksek katlar
üretme uzmanlarıdır.
İnanılmaz bir boyut yaratıyorlar,
üç boyutlu bir yapı.
Yapı ne kadar karmaşıksa,
o kadar fazla biyoçeşitlilik
orada yaşayabilir.
Sağlıklı bir mercan resif sisteminde,
bütün alan mercanlarla kaplıdır.
Birbirleriyle yer için kavga ederler,
yukarıya ve aşağıya doğru büyürler.
Büyük Set Resifi'ne baktığınızda,
okyanusun Manhattan'ıdır.
Çok çeşitli ve karmaşık bir şehir.
Bir şehirde olduğu gibi,
balıklar spesifik yerlerde yaşarlar.
Bu biraz mahalle gibi.
Bir mahalleye gittiğinizde,
aynı insanları görürsünüz.
Aynı balıklar, aynı mercanda
haftalarca yaşar.
Bütün hayatları boyunca orada yaşarlar.
Sabah ve öğleden sonra,
resifte trafik olur.
DENİZ BİYOLOĞU
Geceyi resifte geçiren balıklar vardır,
sonra yemek yemeye çıkarlar
ve hep birlikte yüzerler.
Buralar kalabalık yerlerdir.
Güneş doğmaya başladığında da,
sabah korosu vardır,
bu da ormanda güneş çıktığında
kuşların ses çıkarmasına benzer.
Dikkatlice dinlerseniz,
hırıltılar duyarsınız.
Bir sürü farklı hayvanın
homurtu ve iniltisini duyarsınız.
Hiç de sessiz bir dünya değildir.
Aslında son derece gürültülüdür.
Her balık ve hayvanın kendi işi vardır
ve hepsi kendi işine bakar.
Tarımla uğraşan balıklar vardır.
Küçük bitki ya da yosunlar yetiştirirler.
Gidip bir parça yosun alıp,
onu ekerler ve o bölgeye bakarlar.
Yengeç ve ıstakozlar vardır...
ve küçük karidesler,
mercanı savunmak gibi şeyler yaparlar.
Tuhaf ortaklıklar da olur,
mercan alabalığı ile avlanan
moray yılan balığı gibi.
Tamamen farklı balıklar
ama resifte avlanmak için
birlikte çalışırlar
ve yemeği de paylaşırlar.
Dikkatinizi çeken şeylerden biri de
çatırdama sesidir.
Bu da papağan balığıdır.
Bunlar, gagası olan balıklardır.
Mercanları yerler ve onu çiğnerler.
O mercan papağan balığından çıktığında
kum olarak çıkar.
Aslında her plajda,
papağan balığı dışkısının
üstünde yürürsünüz.
Mercan resifleri, okyanuslar için
çok önemlidir
çünkü orası üretim yeridir.
Bütün deniz yaşamının yüzde 25'i
mercan resiflerine dayanır.
Yarım milyarla bir milyar arasında insan,
ana yemek kaynağı olarak
mercan resiflerine bağlıdır.
UOAD MERCAN RESİF NÖBETİ
O protein olmadan,
yeterince beslenemezler.
Kültürleri, yaşam şekilleri,
ekonomileri, sağlıklı
mercan resiflerine dayanır.
İnsanlara yardım için geliştirilen
yeni ilaçlardan birçoğu da...
DENİZ BİYOLOĞU
...denizden gelir.
Prostaglandin isimli ilaç,
deniz yelpazesinden yapılır
ve kanserle savaşır.
Bryostatin isimli başka bir ilaç da
mercan rizomlarından gelir
ve o da kanserle savaşır.
Mercan organizmalarında
bulunan değişik kimyalar
vasıtasıyla topluma yardımı olabilecek
henüz tam olarak bilmediğimiz çok şey var.
Mercan resifleri bizi
büyük dalgalardan, hortumdan
koruyan dalgakıranlar üretirler.
Bunlar, bizim yaptıklarımızdan daha iyidir
çünkü bunları sürekli yeniden üretirler.
Mercanlar, o ekosistemin
gerçek temelidir.
Binalar olmadan şehriniz olamaz.
Mercan resifi de mercansız olmaz.
İKİ AY SONRA
Bahamalar'a, zamanı dolan
1. kamerayı almaya döndük.
TEHLİKE
YÜKSEK VOLTAJ
UYARI
ELEKTRİK TEHLİKESİ
Umarız bir sürü görüntümüz olur.
En az bir buçuk ay olduğunu umuyorum.
Yaşasın.
Bu bulanık çıkmış.
Bunların hepsi bulanık.
Çok yazık.
Bu net... sonraki bulanık.
Bundan sonra da kötüye gidiyor.
Görüyor musunuz?
Bu görüntülerin hepsi bulanık.
Hiçbiri kullanılabilir durumda değil.
Umarım başka yerde çalışmıştır.
HAWAII KAMERA 3 BİLGİLERİ
Bulanık.
İyi olacağını sanmıştım.
Kahretsin.
Peki görüntüler ne kadar kötü?
Bayağı kötü.
-Kullanılmaz.
-Kullanışsız.
-Evet.
-Çok bulanık.
Evet.
Zamanla daha da kötü oluyor.
Elle ayarlanmış odağın
zaman içinde değiştiğini hiç duymamıştım.
Evet.
Hawaii beyaza döndü.
Olabilecek en kötü şekilde beyazlaştı.
Biz bunu çekmeyi başaramadık.
O kameraları aşağı indirmek için
çok çaba sarf ettik
ve her şeyi...
Her şeyi doğru yaptığımızı sanmıştık.
Büyük aksilik yaşadık.
Zamana karşı yarıştığımızı
bildiğimiz için öyleydi.
Beyazlamanın ne kadar
süreceğini bilemiyorduk.
Avustralya bölgesindeki
son deniz ısı değerlerine
bakıyordum da.
Kesinlikle bir süredir,
normalden daha sıcak.
Bu bölge muhtemelen bir süre daha...
-Isınacak.
-Evet.
Beyazlamayla ilgileniyorsan...
MERCAN RESİFİ BİYOLOĞU
-Bu iyi bir işaret.
-Evet.
Tabii ki resif için kötü haber.
Dur, 30 saniye.
Zack ve Trevor kendilerini buna adayıp
bütün sorunları çözdü.
-Burada çıkan şey...
-Sabit bir lense geçtik,
bu da odak konusundaki
bütün sorunlarımızı aşmamıza yardım etti.
Şimdi sistemimiz daha iyi.
Çalışacağına çok daha fazla inanıyorum.
Deniz maymunu.
DENVER AKVARYUMU
KAMERA TESTİ 2. AŞAMA
Evet.
Harika. Bir vatoz.
Avustralya'daki
Büyük Set Resifi'ni oluşturan
2500 civarı büyük
platform resifinden birinin üstündeyim.
Çok az insan bunun canlılar tarafından
yeryüzünde yapılmış en büyük
yapı olduğunun farkındadır.
AVUSTRALYA
Bu resifler, Avustralya'nın
tropik sahilleri boyunca yayılır...
BÜYÜK SET RESİFİ (BSR)
...2.000 km'den uzun bir mesafeye.
Bu da Amerika'nın doğu yakasının
tamamına denk gelir.
ABD - BSR
Hep Büyük Set Resifi'ne
gitmek istemişimdir.
Onun güzelliğini görmek istiyorum,
hep oraya gitmek istemiştim.
Amacım bu. Amacım hep buydu.
Dostum, BSR'yi havadan görmek üzeresin.
Bu çok heyecan verici bir şey.
Onun ne kadar büyük olduğunu
düşününce, bu harika.
Hepsi de canlı.
Büyük Set Resifi'nin güney kısmına
iki ekip gönderiyoruz.
AVUSTRALYA
Jeff ve Zack'i Keppel'a,
Andrew ve ekibi de Heron'a gönderiyoruz.
KEPPEL ADASI
HERON ADASI
KAMERA 6 - HERON ADASI
KAMERA 10 - KEPPEL ADASI
Kamera içeride ve çalışıyor.
Bugüne kadarki en kolayı oldu.
Hawaii'dekinden çok daha kolaydı.
Sonra da bekledik.
Sıcak suyun gelmesini bekledik.
Biyologlar, bazı mercanların
öldüğünü söylüyor.
Beyaza dönüyorlar ki bu da
ölümün ilk işareti.
Dünyadaki yağmur ormanlarının
kısa sürede beyaza dönmesine
benzer bir şeyden bahsediyoruz.
Herkes ayağa fırlayıp
olana dikkat çekerdi
ve ne olduğunu merak ederdi.
"Sadece girdiğimiz bir döngü."
diye düşünebilirsiniz.
Günaydın. Hawaii'deki mercanların
beyazlaması dikkat çekiyor.
-Öyle ki...
-Bu kesinlikle doğal bir döngü değil.
Bu, direkt olarak iklim değişimi
nedeniyle yaşanan bir olgu
ve sadece son yıllarda gördüğümüz bir şey.
Resifin geçmişine bakmanın bir yolu
mercan köküne ya da kesitine bakmaktır.
DENİZ BİYOLOĞU
Ağaçlardaki yaş halkalarına bakar gibi,
mercanlara da bakabilirsiniz.
AVUSTRALYA DENİZ BİLİMİ ENSTİTÜSÜ
(ADBE)
Düzenli, normal bir
büyüme ivmesi görebilirsiniz.
Bu mercan yılda...
ADBE ARŞİVCİSİ
...bir buçuk santimetre büyümüş,
1998'e kadar her yıl böyle olmuş.
Sonra da mercan beyazlaması
görülmeye başlamış.
Zamanda geriye gidip,
resifin tarihine baktığımızda,
şu anda gördüğümüz şeyin doğal bir değişim
olmadığına kesinlikle eminiz.
Sorun, su götürmez bir şekilde,
atmosfere karbon salınımı yoluyla
global iklim değişimi.
Bence birçok insan iklim değişimi
yaşandığının farkında değil
çünkü sera gazları tarafından
tutulan ekstra sıcaklık
okyanusa transfer ediliyor.
ATMOSFERİMİZ
Fosil yakıtı yaktığınızda...
bu petrol, gaz ya da kömürdür,
bu karbondioksit atmosfere gider.
Karbondioksit,
ısı tutma özelliğine sahiptir.
Bundan atmosferde ne kadar çok olursa,
yeryüzünde o kadar ısı tutulur.
Bu, kazağınıza ekstra yün eklemeye benzer.
İnsanların bilmediği şey,
tutulan ısının yüzde 93'ünün
okyanusa gitmesi.
%93'ÜNÜ OKYANUS TUTAR
Bu çok fazla enerjidir.
Okyanuslar ısıyı tutmasalardı,
gezegenin ortalama yüzey ısısı,
50 derece olurdu.
ORTALAMA YÜZEY ISISI
Tropikal okyanuslarda değişim sürüyor
ve ileriye bakarsak bu,
mercan resiflerinin
herhangi bir iklim değişiminin
kurbanı olacağı anlamına geliyor.
Bunu, meslektaşlarımın okuduğu
bir dergide yayınladım.
O sırada insanlar buna hazır değildi,
bir sürü meslektaşım
benimle yüzleşti,
beni zorladı, bana saldırdı.
İnsanları paniğe sürüklediği için
onunla dalga geçtiler.
Ama zamanla birçok kez haklı çıktı.
Ben resifi seviyorum.
Bunu o yüzden yaptım.
Bu yüzden 18 yaşındayken bu adaya gelip
resifi incelemeye başladım.
Onun yok olacağını düşündüğüm
ya da global iklim değişimi isimli
sorunla baş etmeye çalıştığım için değil.
Artık onlara bakıp güzelliği görememem
çok acı verici.
Artık sadece sorunları görüyorum.
Bu harika şey, uzun zamandır buralarda...
...ve bizim dönemimizde,
bizim gözetimimizde tehlike altında.
Bunu insanlara duyurmayı...
...ne kadar denersek deneyelim...
...sanki söylediklerimiz
rüzgâra karışıyor, bilirsiniz ya?
KEPPEL ADASI - 2002
KEPPEL ADASI - 2016
BSR'DE 37. GÜN
Fırtına ve hava şu anda
durumu kontrol ediyor.
Fırtına ve rüzgâr devam ediyor,
hava çok bulutlu,
Keppel'da pek bir şey
olduğunu göremeyebiliriz.
Tropik kasırga Winston.
Güney yarım kürede görülen
en büyük tropik kasırga.
-İleride en büyük tehlike...
-İlk defa...
doğru zamanda, doğru yerde
olduğumuzu hissetmiştik.
Winston kasırgası başladığında,
her şey değişti.
Bu da, Güney Büyük Set Resifi'ne
soğuk suyla, yağmur getirdi.
YENİ KALEDONYA
Bir yanım, buradaki mercanlar
beyazlamayacağı için mutlu.
Aslında onların bu olayı...
BSR'DE 43. GÜN
...atlatacaklarını düşünmek,
beni mutlu ediyor.
Ama aynı zamanda,
bunu yakalamak için çok uğraştık.
Zor bir karar vermek zorundaydık.
Ya pek de elverişli olmayan
ilk planımıza sadık kalacaktık
ya da Büyük Set Resifi'nin
ısınan kesimlerine
bakmaya gidecektik.
Bunlar kuzeyde
Yeni Kaledonya'ya kadar gidiyor,
hatta aşağısı,
bu bölüm de ikinci seviyede.
Bu çok... Mercanlar için tam bir felaket.
AVUSTRALYA
Yeni Kaledonya'nın
beyazladığını biliyoruz.
Lizard Adası da beyazlıyor.
Sanırım bazı açılardan basit bir karar.
BSR'DE 48. GÜN
Malzemeleri alıp, onları
yeni yerlere götürmeliyiz.
Sorun hızlandırılmış video kameraları.
O sistemleri taşımak haftalar sürecek
ve beyazlamayı kaçıracağız.
Başka bir çaresini bulmak zorundayız.
HERON ADASI
GÜNEY BSR
Bilgisayarı kapatacaktım,
Jeff'ten mesaj gelmişti:
"Ne kadar çabuk toparlanırsın?"
DALIŞ USTASI
Bu kamera sistemlerini bırakıp...
her gün elle ayarladığımız
su altı video sistemini kuracaktık.
Sanırım ekip olarak
bundan dönüş olmadığını fark ettik.
Biz Lizard Adası'na gittik,
ekibin diğer yarısı da
Yeni Kaledonya'ya gitti.
LIZARD ADASI
YENİ KALEDONYA
KUZEY BÜYÜK SET RESİFİ
Bu en inanılmaz resif.
Ve ortadan kalkmış durumda.
Öyle sıcak ki.
SU SICAKLIĞI 35°C
Sıcak bir küvet gibi.
Şunu almam gerek.
Büyük kola siparişi veren var mı?
Mercan resiflerinin beyazlamasından
ve global iklim değişikli demişken...
diğer sorunumuz da bu.
Lizard Adası'na gittiğimizde,
hızlandırılmış çekim kameralarımız
artık yoktu.
Fikir, yanımıza bir üçayakla
bir kamera alarak
birçok farklı pozisyonda,
elimizden geldiğince,
farklı mercanların görüntüsünü
alıp, bunu her gün tekrarlamaktı.
9:15'te bota bin, ilk yere git.
Üçayağı koyacağın yeri bulursun...
her bacağını doğru yüksekliğe koyarsın,
sonra referans noktaların olur
ve lazer ışınlarını eklersin,
sonra ilk günün çekimleri yanında olur.
İki dakika görüntü aldıktan sonra,
her şeyi alıp
bir sonraki yere geçip
aynı şeyi tekrarlarsın.
Sonra bir kez daha.
Bunu günde 25 kez yaparsın.
Jeff'le 60 farklı alanımız vardı.
Çekim sistemini yaratmamızın
sebebi, plajda birçok farklı yerde
insanların kamp kurup, sonra inip
makinenin yapması gerekeni
yapmasının saçma görünmesiydi.
Lojistik anlamda tam bir kabustu.
Doğru pozisyonu ayarlamalısınız,
akıntıyla baş ediyorsunuz
ve sürekli oradan oraya fırlatılıyorsunuz,
dizlerinizin her yeri kanıyor,
vücudunuz kesiklerle dolu, yorgunsunuz.
Günün dört saatini deniz altında
geçirdiğimiz noktaya geldik.
Tuhaf şeyler olmaya başladı.
Bu komik mi bilmiyorum.
Bu...
Yapman gerekeni yapmalısın.
Yeni Kaledonya'daki mercanların,
çok tuhaf bir şey yaptıklarına dair
haberler alıyorduk.
YENİ KALEDONYA
Richard oradaydı ve dedi ki,
"Bu gördüğüm en çılgınca şey.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Yerli insanlar ne olduğunu bilmiyorlar."
Ne olduğunu bilmiyorduk.
Richard'a sordum. "Ne diyeceğimi
bilmiyorum, parlıyor." dedi.
Bu çok farklıydı.
Mercanlar floresan hale geliyordu.
Kendilerini ısıdan korumak için,
kimyasal güneş koruyucusu üretiyorlardı.
Bunu tarif etmek mümkün değil.
Gördüğüm en canlı renklerdi.
Bu, doğada görülen en güzel dönüşüm.
Ölümün inanılmaz güzel aşaması.
Bana öyle geliyor ki...
Sanki mercanlar diyor ki,
"Bana bakın.
Lütfen fark edin."
Her gün, denizde yüzen
bir restorandan dalıyorduk.
İlk gün bu biraz komikti.
Bütün olanlar çok daha
depresif görünmeye başladı.
Biraz şok edici.
Bu, doğada en nadir görülen
olaylardan biri
ve kimse bunu fark etmiyor.
Onları bu yüzden suçlayamazsınız.
Yani bu... Bu...
...insanlığın tipik hâli.
Böyle bir şey oluyor...
...ve kimse bunu fark etmiyor.
En başta bu projeyi duygusallaşmadan
yapmak için bir şeyler yarattık.
Bunu Lizard Adası'nda
kendimiz yapmaya başladığımızda,
buna duygusal olarak bağlandık.
Oradasınız.
Orada bir ay boyunca oturup
her gün, bir önceki gün
gördüğünüz şeylerin
öldüğünü görmek...
Çok zor.
BSR'DE 107. GÜN
Başta neye benzediğini unutuyorsunuz.
Bazı günler de geri döndüğünüzde,
orada oturup ona baktığınızda
gerçek gibi görünmüyor.
Siz de... Bunu kabul bile edemiyorsunuz.
Sonra gözlerinizi açıyorsunuz
ve hepsi göz alabildiğince ölü.
Yosun ve ölü mercan iskeleti.
Bu et. Bu yaşayan doku...
Çürüyüp gidiyor.
Bu çok iğrenç.
Bu, en zor dalışım.
Beyazlama buluruz sanıyordum.
Bunu çekebileceğimizi sanmıştım.
Ama kendimi buna hazırladığımı
ya da bunu göreceğimizi sanmazdım
LIZARD ADASI'NDA SON GÜN
Gideceğim için kızgın bile değilim
çünkü burada çok mutsuzum.
Mercanlar beyaza dönüp öldüğünde,
mercan hayvanını kaybedersiniz.
Bu da çok kötü çünkü
çok güzel bir şeydir.
Ama mercan... Büyük bir ekosistemin
en önemli parçasıdır.
Onlar bir bakıma,
ormandaki ağaçlar gibidirler.
Eğer mercan resifleri ortadan kaybolursa,
okyanustaki hayatın
dörtte birini etkilemiş oluruz.
Küçük balıklar yok olur,
büyük balıklar yok olur
ve sonra insanlara büyük balık
gözüyle bakabilirsiniz.
Tek bir cinsin kaderini düşünmek kolaydır.
Ama açıklaması daha zor olan...
...bütün ekosistemin ekolojik anlamda
çöküşünün başlangıcıdır.
Bu türden, cinsten,
aileden, düzenden daha fazlasıdır.
Bütün organizma sınıflarının
soyunun yok olması
ihtimalinden bahsediyoruz.
HAYAT AĞACI
TAKSONOMİ
Bilim insanları iklim değişikliği ve
mercan resiflerini araştırıyoruz,
dediklerinde iklimin değişip
değişmediğine değil
durumun kötü mü yoksa
çok mu kötü olacağı
konusundaki belirsizliğe bakıyorlardır.
MERCAN RESİFİ BİYOLOĞU
Okyanus sıcaklığına bakıldığında,
gelecekte nasıl değişeceklerine
dair birçok projeksiyon var.
25 yıl sonra, tüm gezegende
ortalamayı ele alırsanız,
okyanuslar, mercan resiflerinin
hayatta kalamayacağı kadar sıcak olacak.
Bu da, her yıl beyazlaşacakları
ve iyileşecek kadar sağlıklı
olmayacakları anlamına gelir.
Mercan resifleri buna dayanamayacak
ve ayak uyduramayacak
ve ömrümüz boyunca,
bütün bir ekosistemin...
MERCAN RESİFİ BİYOLOĞU
...yok olduğunu göreceğiz.
Bu çok üzücü bir şey.
Ama ne yazık ki, bu doğru.
Gezegenimizdeki her şey bağlantılı.
İskambil evin, üstünde
"mercan resifleri" yazan
kartını çekiyoruz.
Korkutucu olan şu ki,
o evden yeterince kart çektiğimizde
her şey çökecek.
Bu ekosistemi kurtaramazsak...
...sıradaki ekosistemi kurtaracak
cesaretimiz olacak mı?
Ormanlara ihtiyacımız var mı?
Ağaçlara ihtiyacımız var mı?
Resiflere ihtiyacımız var mı?
Yoksa bunların külleri içinde
yaşayabilir miyiz?
KUZEYDOĞU AVUSTRALYA
Bana nereye gittiğimizi söyle.
Charlie Veron'un evine gidiyoruz.
Gün boyunca saatlerce
bir masada oturup
Charlie Veron'un mercan listesini
kullanarak canlıların kimliğini bulurdum.
Patron oydu.
Mercanlarla ilgili bildiğim her şeyi
öğrenmek için kullandığım
bütün bilgiler ondan geliyordu.
Şimdi gidip salonuna oturup
onunla röportaj yapacağım.
Çok büyük bir adım.
-Merhaba.
-Charlie. Ben Zack.
-Nasılsın?
-Memnun oldum.
-Demek Zack'sin.
Üniversitede evrimsel biyoloji okurken
bir akvaryumda işe girdim.
Beş yıl boyunca, mercan büyüttüm.
Kendime elimden geldiğince
mercan taksonomisi öğretmek için
-sizin işlerinizi inceledim.
-Pekâlâ.
Bu konuda çok gergindim...
Buraya gelmeden önce...
Ben gerilmeni gerektirecek biri değilim.
Hayır, hiç değil ama...
-Evet.
-Sanırım, zaman içinde gördüğünüz
değişimle ilgili
fikirlerinizi almak istiyorum.
MERCAN UZMANI
O zamanlar bakış açısı
tamamen farklıydı
çünkü resifler uzun süredir oradaydı,
bundan kuşku yoktu.
-Evet.
-Ben bile,
neden deniz parkı yapmak
istendiğini anlamamıştım.
O kadar büyük ki, hiçbir şey
Büyük Set Resifi'ne dokunamazdı.
Ama büyük ölçüde değişti.
Beyazlama ve Büyük Set'in küçülmesini
kendi hayat zamanımda gördüm. Ben...
Beni gerçekten üzüyor.
Lizard'da floresanlaşan
ya da beyazlayan mercanların
yosunla kaplı şekilde
ölüme gitmelerini gördük.
Her şeyi görmüşsünüz. İşte öyle.
Gerçekten de korkunç bir durum.
Evet. Oradayken durum oldukça zordu.
Oradayken birkaç kez çok kötü oldum
ve orada olmak istemedim.
Artık bunu izlemek istemedim.
O kadarı yetmişti.
Senin yaşında olmadığıma memnunum.
Büyük Set Resifi
berbat hâle geldiğinde
ben de ölmeye hazırım
çünkü o, hayatımın fiziksel dünyasında...
en çok sevdiğim şey oldu.
Bilirsin, ben 45 yıldır dalıyorum.
Tamamen yaşlanana kadar da durmayacağım.
Devam edeceğim ve insanları
etkileyebildiğim sürece, edeceğim.
-Çünkü mecburuz.
-Kesinlikle.
Başka şansımız yok.
Üzgünüm senin de başka şansın yok.
-Buna devam etmelisin. Mecbursun.
-Evet.
Yoksa yaşlandığında
kendini pek sevmeyeceksin.
Düşüneceksin...
Eğer şunu söyleyebilirsen...
kendini daha çok seveceksin:
"Bunu değiştirmeyi denedim.
Belki de bazı insanları etkiledim ve..."
Hiçbir şeyin seni durdurmasına izin verme.
Gözlüklerimi alayım.
Set Resifi'ni kaybetmenin
bir anlamı olmalı.
Öylece ölmesine ve kitaplarda
kalmasına izin veremezsiniz.
Onun... Hak ettiği değişime
önayak olması gerek.
Büyük Set Resifi'ni kaybetmemiz,
dünyayı uyandırmalı.
HAWAII KONGRE MERKEZİ
Çok ilginç bir durum var.
Önümüzdeki 30 yılda, okyanus ısısı
ve durumunun değişmesiyle yüzleşeceğiz.
MERCAN RESİFİ BİLİM İNSANLARI
MERCAN RESİFİ
SEMPOZYUMUNDA BULUŞTU.
Bu gerçek bir bilgi çünkü...
Böyle yerlere geldiğimde...
neredeyse titremeye başlarım.
Ben de kesinlikle biraz gerginim.
Ne kadar konuşunca,
çok konuşmuş olursun?
Kişisel konuşmalara girmek kötü müdür?
"Bu yere geri dönmek benim için
çok güçtü." gibi şeyler.
Bunun seni gerçekten etkilediğini
göstermek gerçekten iyi olur.
-Evet.
-Bu gerçekten önemli.
Aynı zamanda iyi.
-Ağlama yeter.
-Evet.
Evet.
Son iki yılda,
dünyanın dört bir yanından
çok fazla beyazlama görüntüsü
toparladık.
Zack size bunların bir kısmını gösterecek.
Buraya gel lütfen Zack.
Son dört ayımızı Avustralya'da geçirdik
ve devam etmekte olan
beyazlama olayını belgeledik.
Ekibimizin topladığı görüntüleri
göstermek istiyorum.
İki ay içinde,
bu mercan kolonisindeki
balıkların çoğunu kaybettik.
Yumuşak mercanlar dağılıyor.
Büyük alanlar boyunca yumuşak mercanlar,
daha sonra kayalığa dönüşüyor.
Bunun mümkün olduğunu bile düşünmezdim.
Çok geniş çaplı ölüm oranına sahip
bir olay oldu.
2016'DA BÜYÜK SET RESİFİ'NİN
%29'U ÖLDÜ.
Sadece Büyük Set Resifi'ndeki
mercanların %29'u öldü.
Bir yılda mercan hayvanlarının
%29'unu kaybetmek
ve bu beyazlama olayının boyutu
akıl almaz bir şey.
Bence en şok edici kısmı, yaygınlığıydı.
Çünkü Lizard Adası'nın kuzeyinden
Torres Boğazı'na kadar
neredeyse bütün resifleri etkiledi.
Çok ciddi şekilde.
KUZEY BÖLGESİ %67 ÖLÜ
Bu, Washington DC'den Maine'e kadar
bütün ağaçları kaybetmek gibi bir şey.
Bu sadece Büyük Set Resifi'nde olmuyor.
Bu büyük bir global durum.
Şu anda beyazlayan birçok yer var.
O yüzden yardım lazım.
Bölgelerindeki resiflere
erişimi olan insanların
neler olduğunu fotoğrafla
belgelemelerini istiyoruz.
Dalgıçsanız lütfen bu çabamıza katılın
ve bizimle iletişime geçin...
Çağrımızı duyan herkes
bir araya geldi.
Şu anda beyazlama konusunda eşikteyiz
ve beyazlama için uyarı durumundayız.
MEKSİKA
KOSTA RİKA
Arkamda Akumal resifini görebilirsiniz.
Burada gördüğümüz...
Bu resif neredeyse tamamen beyazlamış.
MEKSİKA
Su ısısı yükseliyor
ve mercan beyazlaşıyor.
DOĞU TEKSAS FLOWER GARDENS
İki sene üst üste Karayipler'de oldu,
iki sene üst üste Hawaii'de oldu.
Geçen yaz özellikle çok korkunçtu,
o zamandan beri
yüzde 20 ila 50 arası mercan öldü.
Burada suların Mayıs 2015'te
normal seviyenin
üç derece üstüne kadar
ısınmaya başladığını biliyoruz.
Arcopora'nın büyük bölümü,
dal mercanları ölüyor.
Buradaki resiflerin bir bölümü,
büyük stres altında
-tıpkı gezegendeki diğer yerler gibi.
-Palau Cumhuriyeti.
PALAU
CUMHURİYETİ
Ben Cebu City'deyim ve...
FİLİPİNLER
Geçen ay mercanlar beyazlaştı.
BALİ
Mercan yüzde 75 oranında beyazlıyor
ve neredeyse yarısı ölmüş durumda.
Christmas Adası'nda toplu mercan
beyazlaması görülüyor.
CHRISTMAS ADASI
...santigrat derece.
SRİ LANKA
Birçok resif bayağı beyazlaşmış.
Beyazlama şu anda yaşanıyor.
TAYLAND
Buradaki mercanlar, büyük ölçüde
beyazlama emaresi gösteriyor
ve bu yüzden de...
Dalı bulduk...
Arcoporas, Pocilloporas
beyazlama belirtileri göstermeye başladı.
Kızıl Deniz'de mercan beyazlaması
fotoğraflanmasına yardım ediyorum.
Son zamanlarda
burada da beyazlama görüldü.
Beyazlama görüldü...
BU BEYAZLAMA,
TARİHTE GÖRÜLEN EN UZUN,
EN ÖLÜMCÜL VE EN YAYGIN OLAY OLDU.
GİDİŞATA BAKILIRSA,
ÖNÜMÜZDEKİ 30 YILDA
BEYAZLAMA, DÜNYADAKİ
MERCANLARIN BÜYÜK BÖLÜMÜNÜ ÖLDÜRECEK.
GEZEGENİN ISINMASIYLA İLGİLİ
BİR ŞEY YAPMAZSAK,
BU EKOSİSTEMİ KAYBEDECEĞİZ
VE MİLYONLARCA İNSAN ZARAR GÖRECEK.
Kendimle çatışıyorum...
...çünkü daha fazlasını yapabilirdim.
Neler olduğunu anladığımda
yeterince sesimi çıkarmadım.
Daha fazlasını yapabilirdim.
Bunda benden daha iyisin.
Zack'in, bu kavganın bir parçası
olma fırsatı var.
Belki de Zack diyecek ki, "Charlie...
sadece üzgün yaşlı bir adam
ve... biz bunları düzeltebiliriz."
-İyi misin?
-Evet.
CHARLIE, ZACK VE RICHARD
BÜYÜK SET RESİFİ'NDE KALAN
DÜNYANIN EN SAĞLIKLI
RESİFLERİNDEN BİRİNE DALIYORLAR.
BURASI, GLOBAL BEYAZLAMA
OLAYINDAN ETKİLENMEDİ.
Bugün nasılsınız?
-İyiyiz.
-Heyecanlı mısınız?
Evet.
Haydi dalmaya gidelim.
Dalalım!
Balık görüyorum.
-Etrafınıza bir bakın.
-Kaplumbağa.
Kaplumbağa görüyorum.
Bence bütün çocuklar
bilim insanı olarak doğar.
Maceracı olarak doğarlar.
Araştırmak isterler.
Çocukların o meraka
tutunmasını sağlayabilirsek,
gezegenimiz çok daha iyi bir yer olur.
Ben... Ben bir vatoz gördüm.
-O ne?
-Kaplumbağa, balık, mercan...
...yengeç, denizyıldızı. Siz söyleyin.
Hepsi orada, değil mi?
Bu bir kaplumbağa.
Sizi, dünyada görülen üçüncü beyazlama
olayını görmeye götüreceğiz.
Sanırım çıktığım bu yolda,
dünyadaki en depresif insan olmalıyım.
Aşık olduğum
bu ekosistemin
gözümün önünde öldüğünü görüyorum.
Bunu söylemişken,
aslında depresif değilim.
Çünkü büyük bir değişiklik oldu.
Her iklim değişimi çabasına baktığınızda,
hepsi insanların hayatlarını
daha da iyileştirmek yönünde.
İş yaratımı, kirliliği azaltma,
şehirleri yeşillendirme.
Bu, başlamakta olan harika bir değişim.
İklim değişimi nedeniyle
zorluk yaşayan mercan resifleri
ve diğer ekosistemler için
henüz çok geç değil.
İklimin değişme hızını düşürmek mümkün.
Bu da bugün bizim elimizde.
Her şey yapılabilir.
Paramız ya da kaynağımız yok değil.
Gereken beyinler yok değil.
Bu büyük değişim kaçınılmaz
ve beni bu kadar iyimser yapan da bu.
Tek yapmamız gereken, biraz ittirmek.
AŞAĞIDAKİ ÜLKELER, TEMİZ ENERJİ
KULLANMAYA BAŞLADI
AVUSTURYA, BOLİVYA,
KOSTA RİKA, DANİMARKA
DOMİNİK, EKVADOR, ALMANYA,
İZLANDA, KAZAKİSTAN, LİTVANYA
MADAGASKAR, MEKSİKA, FAS,
NAMİBYA, YENİ ZELANDA, NİKARAGUA
NORVEÇ, PAPUA YENİ GİNE,
KONGO CUMHURİYETİ, NAURU CUMHURİYETİ
SOLOMON ADALARI, İSVEÇ
MAYIS 2017
VE BU AMERİKA ŞEHİRLERİ
NE YAPABİLECEĞİNİZİ ÖĞRENMEK İÇİN
CHASINGCORAL.COM'U ZİYARET EDİN
ZACK VE TREVOR, BİR OKUL SERVİSİNİ
MERCAN RESİFİ SINIFINA ÇEVİRDİLER.
OKYANUSLARI, ÜLKENİN DÖRT BİR YANINDAKİ
ÇOCUKLARA GÖTÜRÜYORLAR.
RICHARD VE EKİBİ,
OKYANUS AJANSI'NI KURDULAR.
TEK BİR MÜŞTERİLERİ VAR:
OKYANUS.
50 RESİF ADINDA BİR ORGANİZASYON
KURDULAR. GELECEKTE TOHUM BANKASI
OLARAK KULLANILABİLECEK MERCAN
RESİFLERİNİ BULUP KORUYACAKLAR.
EKİP, HIZLI ÇEKİM KAMERALARINI
ALMAYA GİTTİ.
BU SEFER HEPSİ ÇALIŞMIŞTI.
BU FİLM, DEĞİŞİKLİK
YAPABİLECEK VE YAPACAK
BÜTÜN GENÇLERE ADANDI.
Alt yazı çevirmeni:
Meltem Oznalci
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları
kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.