www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
KURTLARLA DANS
Şimdi, binbaşı generale bakıyor.
Kendi kendine "Bir şeyler
yapsam iyi olur" diye düşünüyor.
Ne demek olduğunu biliyorsun.
Binbaşı Fambrough'u nerede bulabilirim?
Koridorun sonunda.
Teşekkürler.
- Bunu yarına hallet.
- Evet efendim.
Şimdi tacımı takacağım.
- Efendim?
- Şimdi tacımı takacağım!
- Özür dilerim efendim.
- Sağır mısın sen? Aptal!
Tacımı takacağım dedim, şimdi!
Şimdi!
Hayır.
- Tacınızı getireyim.
- Hayır.
Çıkar bu çocukları buradan, haydi!
Kaleye ne kadar kaldığını düşünüyorsun?
Çok.
Ne kadar?
Yetmiş, seksen kilometre, belki.
Sedgewick'e ulaşmak için
neden bu kadar acele ediyorsun?
Orası benim görev yerim olacak.
Evim.
İtiraf etmeliyim ki seni
memnun etmek zor değil.
Şuraya bak.
Ne var orada?
Doğuda biri, "Neden yazmıyor" diye soruyor.
Seni aptal piç.
Kalk Timmons!
Kalk.
Haydi kalk.
Biri kıçımı dürttü galiba. Sen miydin?
Kahretsin!
İzi kalacak.
Misafir mi?
Benimle konuşman gerekmiyor,
sadece dışarı çık lütfen.
Artık bitti.
Adamları ofisimin önünde topla.
Benden nefret ediyorsun.
Ama ben senin için böyle hissetmiyorum.
Sizler burada kaldınız.
Onlar bütün atlarımızı aldıktan sonra, kaldınız.
Diğerleri buradan kaçtığında siz kaldınız.
Ordu bize destek göndermediği halde, siz kaldınız.
Hayes Kalesi'nden gelecek
olan arabayı bekliyordum...
...tıpkı sizin gibi...
...günlerdir.
Ve bütün söyleyebileceğim,
sizinle gurur duyduğumdur.
Şimdi eşyalarınızı toplayın,
buradan ayrılıyoruz.
Ordunun cehenneme kadar yolu var.
Haydi!
Eşyalarınızı alın.
Sedgewick Kalesi
Neden hiç bufalo görmedik peki?
Kahrolası bufaloları hiç anlayamazsın.
Anlayamazsın.
Bazen günlerce bir tane bile göremezsin.
Bazen de o kadar çok görürsün ki,
şekere üşüşen karıncalar gibidirler.
Peki ya Kızılderililer?
Kızılderililer mi? Tanrının belası Kızılderililer!
Ölü olmadıkları sürece, o piçleri
görmesen daha iyi olur.
Onlar hırsız veya dilenciden
başka bir şey değildirler.
Durun, oraya gideceğiz!
Bu şimdi çok önemli bir mesele değil herhalde.
Göletteki hayvanlar zehirlenmemişti.
Hepsi vurulmuştu.
Ama neden? Zevk için mi?
Acıma duygusu yüzünden mi?
Buradaki adamların açlıktan ölmek üzere olduğu
ilk tahminim olurdu.
Ama buradaki çürüyen artıklar
aksini gösteriyor.
Mağaralar daha da büyük bir gizem.
İnsanları mağaralarda yaşamaya ne itmiş olabilir?
Belki de korkmuşlardı.
Belki bir tür ayaklanma yaşanmıştı.
Burada kalan ipuçlarından
bir anlam çıkaramıyorum.
Belki takviye kuvvetleri aradığım cevapları sağlar.
Sadece beyaz bir adam
herkesin göreceği bir ateş yakar.
Belki bir taneden fazladır.
Üç dört kişi olabilirler.
Ben üç dört kişi biliyorum...
...evlerine geri dönemeyecekler.
Oraya saldıracak gücümüz yok.
Tüfeğimiz yok.
Beyaz adamların kesinlikle tüfekleri olacaktır.
Orada kaç kişi olduklarını kestirmek güç.
Bunu unutup eve dönmeliyiz.
O zaman git.
Topraklarımdaki tek bir duman...
...için tartışmaktansa, ölürüm daha iyi.
Hepimizi öldürene dek, pes etmeyecektir.
Sedgewick kalesinde günlerin geçişinden
hoşlanmaya başladım.
Özellikle Cisco'yla yaptığım
günlük araştırma gezintilerimden.
Her gün, bozkırda daha uzaklara gidiyoruz,
ve büyük ya da küçük...
...her keşif,
sonsuza dek zihnime kazınıyor.
Henüz hiç kimse beni bulmaya gelmediğinden
unutuldum gibi gözüküyor.
Ordunun kısa süre içinde çözeceği
bir problem çıktığını tahmin ediyorum.
Belki de iyimserliğim aptalcadır...
...ama doğudaki ufka baktığımda...
...orada bir konvoy olduğunu
ummaktan kendimi alamıyorum."
Neredeyse bir ay oldu ve gelen kimse yok.
Bu durum uzadıkça...
...herhangi birinin geleceğine
daha az inanmaya başlıyorum.
Son iki günün büyük kısmını
yağmur yüzünden içeride geçirdim...
...ve bir tente yapmaya başladım.
Bu hayatımın en yalnız günleri...
...ama dürüstçe söyleyebilirim ki
mutsuz değilim."
"Üstüme giyecek bir paltom bile yokken..."
"...genç, güzel bir kızla nasıl evlenebilirim ki?"
"Asker, asker"
"Benimle evlenmez misin..."
"...savaş ülkemize gelmeden?"
"Genç, güzel bir kızla nasıl evlenebilirim ki..."
"...ayağıma giyecek pabucum yokken?"
"...başıma takacak şapkam yokken?"
"Asker, asker benimle evlenmez misin..."
"...savaş ülkemize gelmeden?"
"Genç, çirkin bir kızla nasıl evlenebilirim ki..."
"...evde güzel bir karım varken?"
Kendim için sadece gerekli olanları ayıracağım.
Başka bir ziyaret için hazırlık yapıyorum.
Yakınlarda daha kaç kişi var bilmiyorum...
...ama eğer bir kişi varsa, kesinlikle
bir başkasının da olacağını varsayıyorum.
Çabalarımın çoğu,
güç ve sağlamlık illüzyonu...
...yaratmaya yönelik.
Tekmeleyen Kuş son günlerde
içine kapandı.
Büyücümüzü bu kadar yalnız görmek istemem.
Karısı ne diyor?
İçine kapandığını söylüyor.
Sana bunu sormadım.
Peki, ne sordun?
O ne dedi?
Son günlerde içine kapandığını söyledi.
Söylediği bu.
Etim yumuşak olsun.
Dişlerim ağrıyor.
Girebilir miyim?
Hayır, bırak benimle otursun.
Bu yaz topraklarımız iyi gözüküyor...
...ama görmeye çıkmadım.
Ama bufalolar geç kaldı.
Ve çocuklarımızın mideleri
beni hep endişelendirir.
Bir dans düzenlemeyi düşünüyordum.
Evet. Bir dans daima iyi bir fikirdir.
Güçlü bir işaret gelse iyi olurdu.
İşaretlerin komik bir yanı var.
İyi ya da kötü olduklarında bunu biliriz.
Ama bazen gariptirler
ve onları anlamak zordur.
Akıllı bir adam bunlar üstüne düşünür.
Eğer hala anlayamamışsa, birisine anlatır.
Mesela, sana ya da bana söyler.
Akıllı bir adam hep böyle yapar.
Ben böyle bir işaret gördüm.
Gerçekten mi?
Bir adam gördüm.
Çıplak, beyaz bir adam.
Erkek olduğundan emin misin?
Erkekti, gördüm.
Onunla konuştun mu?
Hayır.
Bir tanrı olabilir.
Ya da özel becerileri olan beyaz bir şef.
Bu yüzden onunla konuşmalıyız.
Bu beyaz adamla konuşmak
beni ilgilendirmiyor.
Her ne olursa olsun, o bir Sioux değil,
bu da onu daha az önemli yapar.
Daha fazla beyazın geldiğini duydukça
gülmek istiyorum.
Bu insanlardan yüz at aldık.
Ve bu hiç şeref vermedi.
İyi at süremiyorlar.
İyi ateş edemiyorlar.
Pisler.
O askerler burada bir
kışı bile çıkartamadılar.
Bu insanlar mı çoğalıp, güçlenecekler?
Bence yakında hepsi ölecek.
Bence bu aptal muhtemelen kaybolmuştur.
Rüzgâr Saçlı'nın sözleri güçlü
ve onları duydum.
Beyazların zayıf bir ırk
ve onları anlamanın güç olduğu doğru.
Ama yanılmayalım. Beyazlar geliyorlar.
Düşmanlarımız bile bu konuda hem fikir.
Bu yüzden topraklarımızda,
tek başına, korkusuz bir adam gördüğümde...
...onun kaybolmuş olduğunu düşünmüyorum.
Bence onun özel bir gücü olabilir.
Gelmekte olan bütün beyaz insanlar için...
...konuşabilecek birini görüyorum.
Bence bu kendisiyle anlaşma yapılabilecek biri.
Tekmeleyen Kuş hep geleceğe bakıyor
ve bu iyi.
Ama bu adam çadırlarımızı örtemez
ya da çocuklarımızı besleyemez.
Bizim için değersiz biri.
Yanıma bir kaç adam alacağım.
Bu beyaz adama ok atacağız.
Eğer özel gücü varsa, zarar görmeyecektir.
Eğer özel gücü yoksa, ölecek.
Hiç kimse bir başkasına ne yapacağını söyleyemez.
Ama beyaz bir adamı öldürmek hassas bir konudur.
Eğer birini öldürürsen,
başkalarının geleceğinden emin olabilirsin.
Bu sorular kolaylıkla kafanı karıştırabilir.
Ne yapacağını bilmek zor.
Bunun üzerine biraz daha konuşmalıyız.
Benim bütün söyleyeceklerim bu kadar.
Şimdi sorun ne?
Bunun iyi bir fikir olduğunu düşünmüyoruz.
Eğer beyaz bir tanrının atını alırsak...
...bizim için şarkılar yaparlar.
Belki.
Bizden akınlara gitmemizi isterler.
Atı kim alacak?
Ben.
Ben alacağım, ama paylaşacağız. Şimdi kim
bunun çok iyi bir plan olmadığını söyleyebilir?
Her zaman aynıdır.
Her zaman.
Evet, efendim, var. Hayır, efendim, sorarım.
Kahraman olacağız.
Bizim hakkımızda şarkı yazacaklar.
Ne oldu?
Bilmiyorum. Kolumu kullanamıyorum.
Düşmemen gerekirdi.
Şimdi başımız belaya girecek.
Senin fikrindi.
Benim fikrim sadece atı almaktı, düşmek değil.
Otter yaralanmış.
Neye bakıyorsun?
Yaralanan benim.
Babam öğrendiğinde ben de yaralanmış olacağım.
Beni yayıyla dövecek.
Ben Rüzgar Saçlı'yım.
Senden korkmadığımı görüyor musun?
Görüyor musun?
Uteler'e saldırmaya giden grup geri geliyor.
Pek çok kişi yerde kaldı.
Burada istenmiyorsun.
Git buradan.
Burada istenmiyorsun. Git buradan.
Dur.
Asker savaşmaya gelmedi.
O buradan gidiyor ve biz onu bırakacağız.
Benim Tekmeleyen Kuş'la anlaşmam var.
Gidip beyaz adamla konuşup...
...neden burada olduğunu öğreneceğiz.
Eğer meclis beyaz adamla
konuşmaya karar verirse...
...o zaman öyle yapılacak.
Ama bence...
...On Ayı kadar güçlü bir şefin gidip...
...topraklarımıza izinsiz girmiş ve iyi atları ve
elbiselerinden başka bir şeyi olmayan...
...çelimsiz beyaz adamla konuşması doğru değil.
Ben gitmeyeceğim.
Gideceksin
Sen gideceksin.
Söyleyeceklerim bu kadar.
Zihni başka bir yerde.
Tamam.
Evet.
Bekleyen Yumruk.
Biraz konuşalım.
Yaraların iyileşiyor mu?
Evet iyileşiyor.
Burada benim ailemle mutlu musun?
Burada olmaktan memnunum.
Kocamı özlüyorum.
Belki zamanı gelince yeniden evlenirsin.
Belki.
Bir sürü yerden bize beyazların geldiğini söylüyorlar.
Herkesin topraklarına giriyorlar.
Sanırım yakında bizimkine de girecekler.
Eski kalede yaşayan o beyaz adam...
Onu ziyaret ettim ve iyi bir
kalbi olduğunu inanıyorum.
Kaledeki beyaz adamdan korkuyorum.
Diğerlerine burada olduğumu
söylemesinden korkuyorum.
Beni buradan götürmeye
çalışacaklarından korkuyorum.
İnsanları götürdüklerini duydum.
Eğer bunu denerlerse
kamptaki her savaşçı onlarla savaşacaktır.
Beyaz adamın dilini konuşamıyorum.
O da Sioux dilini konuşamıyor.
Son konuşmamdan bu yana çok zaman geçti.
Senden denemeni istiyorum.
Nasıl bilmiyorum
Evet biliyorsun.
Yapamam!
Yapamam. O benim içimde öldü.
Bunu kendim için istemiyorum.
Bunu bütün insanlar için istiyorum.
O beyazlarla ilgili bizim bilmediğimiz şeyler biliyor.
Şimdi, hatırlamak zorundasın.
Yapamıyorum.
Beyazların dilinde konuşacak mı?
Denemeyecek. Zorluk çıkarıyor.
Ama ağlayan o.
Belki de bu senin için bir zorluktur.
Olduğun yerde kal. Geri çekil.
Beni duyuyor musun?
Joe, hemen eve gir!
Seni bekliyorduk.
Ona burada olmasından
memnun olduğumuzu söyle.
Ona niye askerlerin kalesinde olduğunu sor.
O bir beyaz, her ne kadar bu insanlarla
nasıl yaşamaya başladığını bilmesem de...
...esir olmadığını söyleyebilirim.
Korkmuyor olsam da...
...bu köydeki herkesin
benden hoşlandığını söyleyemeyeceğim.
Burada bulunmam
Tekmeleyen Kuş'un fikri olsa gerek.
O çok ilgili ve iki çocuk gibi...
...birbirimiz hakkında daha fazla şey
öğrenmek için sabırsızlanıyoruz.
Ama kendimi tuttuğumu fark ettim.
Tee eğ men!
- Tee eğ men!
Bir anda olanları anlamıştım...
...ve kendimi öldürülen beyaz adamların
kötü insanlar olduğuna...
...ve bunu hak ettiğine, ikna etmeye çalıştıysam da
bütün keyfim kaçmıştı.
Bu işe yaramadı.
Rüzgar Saçlı'nın ve Tekmeleyen Kuş'un
ve öldürmeye karışan diğerlerinin...
...bunu yapmaktan ötürü mutluluk duymadıklarına
inanmaya çalıştım.
Ama duyuyorlardı.
Tanıdık yüzlere baktıkça,
aramızdaki farkın...
...hayal edebileceğimden
fazla olduğunu fark ettim."
Onu kırlarda buldum. Benimdir.
O şapka Teğmen'e ait.
Onu bozkırda bırakmış. Onu istememiş.
Peki, ama şimdi istediğini görüyorsun.
Hepimiz onun asker şapkası olduğunu biliyoruz.
Hepimiz onu kimin taktığını biliyoruz.
Eğer onu saklamak istiyorsan, sorun değil.
Ama karşılığında bir şey vermelisin.
İşte böyle.
Buraya gel, Cisco.
ARA
02:36
02:00
01:00
00:10
00:04
00:03
00:02
00:01
Bugün uzun bir devriye gezisi yaptım.
Kaydedecek bir şey yok.
Zamanın hiçbir önemi yok gibi
sıkılmış olmam gerçeği dışında...
...ve yalnız geçen bu saatlerin bitmek bilmediği.
Benim için buradaki düzenli görevlerim için...
...heyecan duymak olanaksız.
Ve kalede ciddi ihmalkarlık
izleri göze çarpıyor.
Gecenin sesleri öyle tanıdık hale geldi ki
huzur bile veriyorlar.
Bozkırdaki yaşamım güzel
ve pek çok açıdan hayatımdan memnunum.
Kızılderililer'in benim için merakın ötesine geçen
bir cazibeleri var.
Onlarda bir bilgelik var
ve orduya karşı yükümlülüğümden...
...çok daha güçlü bir biçimde
onlara doğru çekiliyorum."
Eve git!
Lanet olsun.
Haklısın. O özel bir beyaz adam.
Gerçek bir ismi olmalı.
Beyaz adamın dilinde konuşmak
hoşuna gidiyorsa devam et.
Konuşmak hoşuma gidiyor.
Buradayım.
Yürüyelim.
Bu adam bir savaşçı.
Tekrarla.
- Bu adam bir savaşçı.
- Tamam, anladım.
Evet.
Hoo hoo, tamam mı?
Hayır.
Bunu dene.
Kelime neydi...
...güzel için?
Ne yapıyorsun?
Hava sıcak, biz de gölgede oturuyoruz.
Açım.
Kutlarla Danseden nasıl?
Ne demek istiyorsun?
Öğrenmesi nasıl gidiyor?
Çabuk öğreniyor.
Ne demek istediğimi düşünmüştün?
Bugün suya gidecek misin?
Öyleyse seni biz götürelim.
Bugün konuşmuyor musun?
Hayır, konuşmuyorum.
Bazı sözlerin yanlış
ama çabuk öğreniyorsun.
Bugün sana ne anlatabilirim?
O yas tutuyor.
Birisi için ağlıyor.
Ölülerden konuşmak ince bir davranış değil.
Ama sen yenisin, bu yüzden sana anlatacağım.
O kocası için ağlıyor.
Kısa zaman önce öldürüldü.
Onu bozkırda bulman bu yüzdendi.
Ne zaman biteceğini söylemek
Tekmeleyen Kuş'a düşer.
Henüz çok küçükken onu
bulan oydu.
İnsanlar senin hakkında konuşuyor.
Ne söylüyorlar?
Kurtlarla Danseden'de ortaya çıkardığın...
...gelişim için seninle gurur duyuyorlar.
Onu incittim, gidip onunla konuşmalıyım.
Yapamazsın. O gitti.
Bu sabah ayrıldı.
Bekle!
Ne?
Bela.
Pawnee'ler atlarımızı almaya gelmiyorlar.
Onlar kan dökmeye geliyor.
Silahlarınızı alın ve çadırıma gelin.
Onları yakalayacağım.
Hayır. Orası uzak ve
tek bir adamdan bile vazgeçemeyiz.
Bir adam al ve çabuk git.
Ateş et!
Biz gençken, ne kadar cesur olduğuyla
övünüp dururdu.
Ve ne büyük bir şef olacağıyla.
Etkilendiğimi sanıyordu.
Bir gün bozkırda yürürken,
küçük bir bufalo sürüsünü ürküttük.
Ve bu cesur savaşçının yaptığı ilk şey
bir ağaca doğru koşmak oldu.
Benim varlığımı tamamen unuturdu...
...tabi, eğer ağaca tırmanmak için
yardımıma ihtiyacı olmasaydı.
Bütün günü ağaçta oturarak geçirdik.
Yaşlı bir inek altımızda daireler çiziyordu.
Yüksek sesle bağırıp
kafasını ağacın gövdesine vuruyordu.
Nereye gidiyorsun?
Bu gece kumar oynayacağız.
At Sırtı'nın oyunları hep güzeldir.
Yorgunum.
At Sırtı zaten güzel bir tüfeğimi aldı bile.
İyi geceler.
Bekleyen Yumruk daha ne kadar yas tutacak?
Bilmiyorum.
Umarım bu uzun sürmez.
Bir şey mi oldu?
Ne?
Yeniden aşkı buldu.
Kiminle?
Sence kim olabilir?
Söyle bana.
Kurtlarla Danseden.
Bundan emin misin?
Onları birlikte görünce, sen de anlayacaksın.
İnsanlar ne diyor?
Onları yakıştırıyorlar.
Kimse kızgın değil mi?
Mantıklı geliyor. İkisi de beyaz.
Sanırım benim bir şey demem gerekecek.
O artık senin kızın.
Biliyorum.
Gevşe. Olacakların hepsini göremezsin.
Durun. Oynamayı bırakın.
Bekleyen Yumruk.
Artık yas tutmayacaksın.
Otur, otur.
Senin evlenmek istediğini konuşuyorlar.
Kiminle?
Bekleyen Yumruk'la.
Onunla evlenmek istiyorsun, değil mi?
O yas tutuyor.
Artık değil.
Tekmeleyen Kuş onu serbest bıraktı.
Öyle mi?
Burada ne yapıyorsun?
Tekmeleyen Kuş beklememi söyledi.
Uzun süre beklemen gerekebilir.
Çok Gülen, Tekmeleyen Kuş'u bozkırda
at binerken gördüğünü söylüyor.
Kendi kendine konuştuğunu söylüyor.
Bir şeyi en son öğrenen olmak...
...bir Büyücü'nün hep ağrına gider.
Ne yapmalıyım?
Sen oldukça fakirsin
ve Sioux kızları bedava değildir.
Evlenebilir misin bilemiyorum.
Antilop derim var...
Hayır, bu fazla gelir.
Sence atım da mı fazla gelir?
Bir kız için.
Bekle burada. Belki sana yardım edebiliriz.
Bekle.
Zaten tek yaptığım bu, beklemek!
Bütün köy benim adıma
bir şeyler toparlamaya hevesliydi.
İnsanların cömertliği şaşırtıcıydı.
Hediye ne kadar değerliyse
o kadar kolay veriyorlardı.
Fakir aileler bile, güçleri yetmeyeceği halde
hayvan vermek istedi.
Onları reddetmek çok zordu.
Siyah Şal bir gizemdi.
Ne düşündüğünü tahmin edemiyordum
ve o da bir tavsiyede bulunmadı...
...cesaret verici tek kelime etmedi.
Tüm köyün dahil olduğu, gizli bir şakanın...
...kurbanı olabilirdim...
...ama son derece kararlıydım.
Rüzgar Saçlı bana,
eğer sabaha tüm hediyelerim gitmiş olursa...
...teklifimin kabul edilmiş olacağını söyledi.
Bütün geceyi uykusuz ve nerede yanlış yaptığımı,
eğer yaptıysam tabi, düşünerek geçirdim.
Tekmeleyen Kuş'un kararının
ne olacağı hakkında hiçbir fikrim yoktu."
Arkanı dön.
İyi görünüyorsun.
Onun yasını tuttuğu adam...
...benim en yakın dostumdu.
Bunu bilmiyordum.
İyi bir adamdı.
Senden hoşlanmak benim için oldukça zor oldu.
Ben düşünce adamı değilim,
ama Tekmeleyen Kuş öyledir.
Ben her zaman önce sinirle davranırım.
Benim sorularıma cevap yoktu.
Ama şimdi onun, sen geleceksin diye
gittiğini düşünüyorum.
Ben böyle görüyorum.
Bu benim için iyi bir gün.
Eğer bu adamı istiyorsan, onun elini tut.
Söylediklerimin hepsini duydun mu?
İyi, öyleyse onu içeri götür.
O senin karın.
Kurtlarla Danseden'in kapısı
bu günlerde hep kapalı.
Sanırım bebek yapmakta sıkıntı çekiyorlar.
Ben hiç sorun yaşadıklarını sanmıyorum.
Eğer duman penceresini kapatırsak
eminim dışarı çıkarlar.
Kurtlarla Danseden, orada mısın?
Bugün uzak bir yere gideceğim.
Benimle gelmeni istiyorum.
Evet, öyle olmalı.
Beklemeyecek misiniz?
Düşünüyordum da, bu hayattaki yollar içinde...
...bir tanesi hepsinden daha önemlidir.
Bu gerçek bir insanın tutacağı yoldur.
Bu yolda olduğunu düşünüyorum,
ve bunu görmek sevindirici.
Sana Çalışkan Arı diyoruz.
Bütün hayvanların burada doğduğu söylenir.
Buradan, bütün insanları beslemek için
bozkırlara dağıldıkları.
Düşmanlarımız bile
buranın kutsal bir yer olduğunda hemfikir.
Burası çok sakin.
Bu insanları beklememiz gerek.
Hayır, onlar gideli bir hafta oldu.
Belki daha fazla.
Atlarımızı sulayıp eve gideceğiz.
Bunu On Ayı'ya söylemeliyiz.
Bunu giyen adamlar...
...büyükbabamın büyükbabası zamanında geldiler.
Sonunda onları püskürttük.
Sonra Meksikalılar geldi.
Artık buraya gelmiyorlar.
Benim zamanımda, Teksaslılar.
Onlar da diğerleri gibiydi.
İzin istemeden alırlar.
Bu insanlarla karşılaşmaya hazır mıyız bilmiyorum.
Ama bence haklısın.
Bence de gelmeye devam edecekler.
Bunu düşündüğüm zaman
bu miğfere bakıyorum.
Ülkemiz sahip olduğumuz tek şey
ve onu elimizde tutmak için savaşacağız.
Yarın köyü yıkacağız...
...ve kışlık kampa gideceğiz.
Yeter.
Sizi bekleyemeyiz.
Her şey yolunda.
Bir şey oldu.
Kurtlarla Danseden gelmiyor.
Başı dertte olmalı.
İki iyi adam seç ve
onları geriye, askerlerin kalesine gönder.
Adının ne olduğunu söylemiştin?
Dunbar.
D- u-n-b-a-r. John.
Bir subay olduğunu mu söylüyorsun?
- Tanrım. Emirlerimi okumadınız mı?
- Hayır.
Günlüğümde yazıyorlar.
Emir falan yok.
Günlük de yok.
Neden üniformalı değilsin?
Tuvalete gitmem gerek.
- Çavuş, onunla ilgilen.
- Evet, efendim.
Haydi gidelim.
Benim adım Kurtlarla Danseden.
Size söyleyecek bir şeyim yok.
Sizinle konuşmaya değmez.
Teğmen.
Yüzbaşı seni görmek istiyor.
Hayır.
Kurtlarla Danseden bu günlerde pek sessiz.
Acaba kalbi mi yaralı?
Yavaş ol. Kulaklarımı acıtıyorsun.
Bizi yalnız bırak.
Tanıdığım tek beyaz adam sensin.
Senin hakkında çok düşündüm.
Tahmininden daha çok.
Ama bence yanılıyorsun.
Askerlerin aradığı adam artık yok.
Artık Kurtlarla Danseden adında bir Sioux var.
Hadi biraz pipo içelim.
Tamam.
Kurtlarla Danseden.
Ben Rüzgar Saçlıyım.
Arkadaşın olduğumu görüyorsun değil mi?
Her zaman benim arkadaşım
olacağını görebiliyor musun?
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.