www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
-Bütün boks tarihinde James J. Braddock'un
hayat hikayesi ile karşılaştırılacak kadar. . .
-ilginç bir insan hikayesine
rastlayamazsınız. Damon Runyon
Tuffy Griffith James J. Braddock'a karşı.
Madison Square Garden, 30 Kasım 1928
-Onuncu oldu Jimmy on. . .
-İkinci round'un bir dakika 46. saniyesi.
-Bu gece nin hafif ağır siklet şampiyonu. . .
-New Jersey'den. . .
-James J. Braddock!
-Sen bir sonraki şampiyon olacaksın Jimmy.
-Nasılsın?
-İşte böyle.
-Adımı da benim yerime
imzalamak ister misin?
-En azından okuyabilirler.
-Her dövüşte daha da güçleniyor.
-Ama sahne dövüşün hiç olmadı.
-Ve hiç nakavt edilmedin. Sıradasın.
-Ben bunu diyorum Jimmy,
senin de bir atışın olacak.
-Bakalım burda ne varmış?
-886 Jannette için. 772 Lou ve Wendy için.
-2658 benim için.
-3544 da sana ki bu
toplamda 8860 dolar eder.
-Buna devam et İrlandalı.
-Gelip çocukları görecek
misin? Bayağı oldu hadi.
-Joe amcalarını özlediler.
-Çok tatlı.
-Hala aynı kızla mı evlisin?
-Bu sabah öyleydi.
-Tamam tebrikler, belki bakarım.
-Ona der misin? Jim'in kontrolünde
herşey. Bunu yapar mısın lütfen?
-Bir noktaya getiririm.
-Çok teşekkürler.
-Köşede bir yerde dur Frank.
-Bay maceracı için Jersey burası.
-Tamam görüşürüz Frank.
-Seni öldürebilirdim!
-Buna bakarız.
-Jimmy! Çocuklar.
-Baba kazandık mı?
-Evet kazandık!
-Çok güzel Jimmy.
-Teşekkürler.
-Anlat bakalım.
-Sert vuranlardan mıydı?
-Bak. . .
-Eğer gelip izlersen.
-Hayır.
-Sana her yumruk atıldığında sanki
bana da atılıyormuş gibi oluyor.
-Ve ben senin yarın kadar bile sert değilim.
-Peki.
-Kızları anlat bana.
-Kızlar yoktu.
-Garden'daydım dövüşüyordum.
-Hadi yapma bir tane bile yok muydu?
-Bir tane olmalı.
-Ya.
-Sarışın?
-Kumral.
-Uzun mu?
-Sırık gibi.
-Ne yaptı bilmiyorum.
-Bay Braddock.
-Çok güçlüsünüz.
-Elleriniz. . .
-kocaman.
-Çok güçlüymüş.
-Jimmy
-Seninle çok gurur duyuyorum.
-Çok gurur duyuyorum.
-Takdim ediyorum.
-2 kere altın madalya sahibi
-Ağır siklet bölünü, 21 ve 60 galibiyet.
-Buldog köpeği. . .
-New Jersey'in gururu. . .
-İrlanda'lıların umudu.
Düyanın gelecek şampiyonu. . .
-James J. Braddock!
-25 Eylül 1933, Büyük
depresyon zamanlarında 4. yıl.
-Çoraplarımı bulamıyorum.
-Anne!
-Geçen akşam yıkadım. Ayağından çıkardım.
-Hatırlamıyor musun?
-Bütün gece ayaktaydın.
-Sıcak tutmasını seviyorum.
-Anne ben de istiyorum
-Annen kocayacak sana da biraz.
-Rosy Rosy hadi gel.
-Geçen gün farkettim.
-Gaz ve elektrik.
-Tamam.
-Süt alayım ben.
-Sanırım biri var
-Evet. . . Bak silah deposunda
dövüşüm var bu gece
-Bi adam var. . .
-Kazan ya da kaybet 50 papel var.
-Çok güzel.
-Belki de yarı finallere devam ederim.
-Rosy
-Çatalını kullan lütfen.
-Kim inek ister?
-Ben biraz daha istiyorum.
-Üzgünüm tatlım oğlanlara
da saklamamız gerek.
-Al işte.
-Bak geçen akşam ne rüya gördüm.
-Ritz'de yemek yiyiyoruz.
-Micky Runion ve Joe Draft ile.
-Cidden?
-Ve de biftek var.
-Lezzetli kocaman biftek. Bu kadar büyük.
-Ve de patates püresi. Üç
kere de dondurma yiyiyorum.
-Tamamen doyuyorum.
-Bir şey daha yiyemez hale geliyorum.
-Uzat bakalım.
-Jimmy.
-Lütfen acele etme.
-Hadi biraz daha uyuyalım.
-Sadece dokuz adam sadece dokuz.
-Bir iki üç.
-Beş. . .
-Altı
-Yedi
-Sekiz
-Dokuz
-Bu kadar!
-Tamam hadi gidelim. Hadi. . .
-Bugün çok iş var.
-Merhaba baba.
-Merhaba
-Bugün gemi yok mu baba?
-Ne yapıyorsun evlat?
-Uslu duruyorum, sessiz duruyorum.
-Güzel.
-Baba baba. . . .
-Hey Rosy nasılsın
-Baba J çaldı
-Ne?
-Çaldı.
-Anlat.
-Bak bir salam.
-Genç bayan kardeşinin başı dertte,
daha üstüne gelme. Anlıyor musun?
-Kasaptan.
-Tek kelime etmeyeceğiz değil mi J?
-Değil mi J?
-Tamam al hadi gidelim.
-Beni deneme evlat.
-Şimdi.
-Ben burda kalacağım.
-Mart Johnson, Deliver'a
gitmiş. Amcası ile yaşamaya.
-Neden?
-Ailesinin ona yemek alacak
kadar yeterli parası yok.
-Bu zamanlarda işler kolay değil di mi?
-Bir sürü insan bizim
olduğumuzdan daha kötü durumda.
-İşler daha da kolay olmayacak.
-Geçen geceki gibi bir özründe
olmayacak. Hırsızlık olamaz. Biz çalmayız.
-Ne olursa olsun çalmayız. Asla.
Anladın mı?
-Bana söz verecek misin?
-Evet.
-Hadi
-Söz.
-Ve ben de sana söz veriyorum.
-Seni asla uzağa yollamayacağız.
-Tamam evlat.
-Biraz korktun anlıyorum.
-Tamam.
Mount Vernon, New York 25 Eylül 1933
-Bu çok yavaş bir adam.
-Sen de aynı hızda devam
et, kapana al onu ortada.
-Etrafında dans edip dur. Tamam mı?
-Sen ne yapacağını bilirsin. Bu türü bilirsin.
-Kıç gibi adam işte.
-2 taneden sonra tamam.
-Kanamasını izleyecek
bir adama kıç derim ben.
-Ondan yiyecek miyim
bilmiyorum, adi bir müşteri çünkü.
-Anlıyorum. . .
-Affedersiniz bayan.
-Tekrar belirteyim.
-Bay Apperheim Philepman.
-Çok acemi bir dövüşçü,
nazikçe kıçını tekmeleyeceksin.
-Ta ki bacak aranı görene kadar.
-Bu senin alıngan tarafına uygun. Tanrı bilir.
-Bu kırığın bir kaç haftası daha var galiba.
-Biliyorum.
-Ve bana bunu söyleyecek miydin?
-Sorun olmayacak.
-Sorun yok mu?
-Bana söylemeyecek misin?
-Herkese para borcum var J.
-Herkese borcum var.
-İş de bulamıyorum. Nakit param da yok.
-Tanrım tanrım. . .
-Boşver, iki katı alırım.
-Teşekkürler.
-Sert ol. Dik dur.
-Hareket edip dur.
-Bir zamanlar Braddock'un ağır siklet
şampiyonluğuna gittiğini hatırlatalım.
-Tomy Lobren, Jim'i 1929'da 15
roundluk maçta tutunca serisi bitti.
-O zamandan beri Braddock
sadece gemişin anılarında kaldı.
-Ve de kayıpları üst üste bindi.
-Ama Braddock savaşa devam ediyor.
-İşte popüler Ray Philmen.
-Philmen çok iyi gidiyor.
-Hey hey.
-Kim çiçek açar.
-Ben.
-Kim gece yok eder. Cehenemmede
kimsenin şansı yokken kimin var?
-Bu da benim galiba.
-Adam kazanamaz ya.
-Jimmy Jimmy.
-Nerde olacaksın Yerde mi.
-Hayır.
-Güzel.
-Ne yapacaksın peki?
-İşte beşin sonlarındayız.
-Adamlar sarılıyor.
-Ayrılın!
-İzleyiciler yuhalamaya başladı. Bu
dövüşçülerden hareket bekliyorlar.
-Philmen soldan girdi.
-Solu gösterdi ama girmedi.
-Hadi göster ona.
-Philmen yatıyor. Devam edilemiyor.
-Braddock'dan iyi bir sağ.
-İşte hatırladığımız Braddock.
-Ama yeterli olmayacak belki de.
-Hakem ayırdı. Ve işte beşin sonu.
-Sakin sakin. . .
-Yine mi oldu?
-Bırakıyorum Jim.
-Sol mu kullanacaksın? Tamam.
-İyi bükmesin seni. Karnına karnına çalış.
-Hadi son round bir şey göstermelisin bana.
-Ülser yaptın beni Harry.
-Kes
-Sol ile karnına çalış. Anladın mı?
-Tamam hadi son son bu.
-İnşallah solu oturtturur.
-Hadi
-Açık arıyor. . .
-Braddock sol ile oynuyor.
-Philmen'dan bir etkisiz sol daha.
-Braddock kollarını bile kaldıramıyor.
-Koçu hala yumruk atıyor en azından.
-Kalabalık dövüşçülerden daha sıkı çalışıyor.
-Bir tutma daha. . .
-Dövüşçüleri ayırdı ve dövüş bitti.
-Dövüş bile değil bu, kalabalık kızgın.
-Bu gece ortaya koydukları şov
için bunu hakediyorlar diyebilirim.
-Braddock gibi bir dövüşçünün
bu hale gelmesi üzücü.
-Tamam tamam. . .
-Utanç vericiydi, o kadar. Utanç verici.
-Ne yapacaktı.
-Dövüşçün umrunda olsa
bunu sormazdın bile.
-Tamam tamam. . .
-Bilmiyorum belki de senin evde
şişman dövüşçülerin vardır.
-Ne şanslısın.
-Artık yumruk bile atamıyor.
-Hakemler tarafından durduruluyor maçlar.
-O acınası durumda.
-Böyle dövüşler insanları uzak tutuyor.
-Lisansını alıyoruz Joe.
-Braddock'ın boks ile ilgili
olayı neyse bitti artık.
-Öyle mi.
-Hepsi bu kadar.
-Bay Johnston.
-Jim?
-Neler oluyor?
-Ona söylemedin mi?
-Tabi ki ona söyledim.
-Senden de duymak istedi.
-Hadi Bay Johnston dövüş yok mu artık?
-Elimi kırdım. Tamam mı? Ufak bir şey.
-Denemedim diye düşünmeyin.
-Niye şikayet ediyorsunuz, elimden
geleni ortaya koyuyorum hala şovdayım.
-Elimden geleni yaptım.
-Buldog olayını hatırlamıyor musunuz?
-Ben sizi bırakmadım hiç.
-Bu gece de pes etmedim.
-Kaybetmek nasıl biliyorum.
Bir daha etmeyeceğim.
-Hala dövüşürüm.
-Eve git.
-Hala dövüşebilirim.
-Eve çocuklarına git Jim.
-Eve gitmek mi? Neyle eve gideyim.
-Neyle?
-Kırık bir elle mi?
-Bay Johnston.
-Bebeğim.
-Ne oldu?
-Kazanamadım.
-Ödemediler.
-Ve de böyle bir dövüş olmaz
dediler. Dövüş utanç vericiymiş.
-Ve beni attılar.
-Bundan sonra boksör
olamayacağım, öyle görünüyor.
-Anlıyorum.
-Tamam. . .
-Jimmy, ben çalışmazsam,
elektriği ödeyemeyeceğiz.
-Ve. . .
-Bakkalda kredimiz doldu.
-Sanırım çocukları toplamamız gerek.
-Kız kardeşimde kalabilirler. Bir süreliğine.
-Ben de dikişe başlarım.
-Mae. . .
-Böylece iki üç. . . şey biriktiririz.
-Jimmy sen çalışamazsın.
-Mae hala çalışabilirim.
-Jimmy çalışamazsın, elin kırık.
-Bak bunu sararsam beni almazlar tabi.
-Ben de saklayacağım.
-Ayakkabı ile.
-Tamam mı?
-Üzgünüm
-Hayır.
-Hadi
-Hayır
-5 taneye ihtiyacım var. Sadece beş.
-Bir
-İki
-Üç
-Dört
-Beş
-Bu kadar.
-Yüzüne ne oldu?
-Ne için?
-İyi soru.
-Mike Wilson
-Jim Braddock
-Eskiden iyi dövüşler vardı değil mi
-Bugünlerde böyle işte.
-Bir şey için dövüşemezsin. Kumar
var üzerinde. Hem de iki katı.
-Bu işe yaramayaz.
-Beni yavaşlatamazsın, bu işe ihtiyacım var.
-Benim de işe ihtiyacım var.
-Lanet olası elinin nesi var?
-Arkada mı kalıyor ki?
Hiç bir sorunu yok.
-Çok teşekkürler.
-Bana soğuk bira.
-Benim için su.
-Sadece bira var.
-Ona da bira.
-Hislerimi incitme.
-Kolumu bükmen de gerekmez.
-Evet eskiden brokerdım. 29'da kaybettim.
-Ben de.
-ben de her şeyi öğrenmiştim hisselerle ilgili.
-Taksim bile vardı.
-Kimin New York'ta taksiye ihtiyacı var ki?
-Central Park'ta çoğu kişi klübelerde yaşıyor.
-Bu hükümet bizi ezdi geçti.
-Organize olmalıyız. Sen
ve ben. . . geri savaşmalıyız.
-Savaşmak? Ne için?
-Kötü şans? Aç gözlülük?
-Göremediğin yere yumruk atmak anlamsız.
-Bunu aşacağız. FDR o halledecek.
-Salla gitsin FDR'ı.
-FDR falan hepsi aynı.
-Bir gün eve döndüm ve odamda
durdum. Morgage ve pazar arasında,
-benim için çalışması gereken her şey.
-Birden benim değildi.
-FDR bana evimi geri bile vermedi.
-Kasım 1933
-Anne, ben neden gidemiyorum
kız olduğum için mi?
-Bunu düşünme.
-O kim evimizdeki?
-Affedersiniz.
-Affedersiniz. Yardımcı olabilir miyim?
-Üzgünüm bayan iki ay geciktiniz.
-Hayır.
-Hayır yapamazsınız.
-Çocuklar var.
-Lütfen.
-Bu daire tek elimizde kalan.
-Bayan benim de çocuklarım var.
-6,74
-Ne kadar lazım açtırmak için?
-dört ay
-44,12
-Eğer 26 saat çalışsam yine de açtıramam.
-Hiç bir şeyimiz kalmadı.
Satacak hiç bir şeyimiz kalmadı.
-Evlenebileceğin bütün adamlar
arasındaki bu kalmıştı ha. . .
-Evet. . .
-O adamlara ne oldu acaba?
-Howard. Bu öğleden sonra başladı.
-Bizi koru tanrım. Yiyeceklerimiz
için sana teşekkür ediyoruz.
-Jim
-Bana yetti.
-Ne yapıyorsunuz?
-Ne yapıyorsunuz dedim!
-Hadi defolun sizi piçler!
-Size ihtiyacımız yok.
-Tamam biraz daha alın.
-Güzel, sıcak ha.
-Bebeğim.
-Bebeğim, anneye bak.
-Oğlum.
-Anne
-Sorun ne?
-Annen geri dönecek tamam mı?
-Howard'ın ateşi daha da kötüleşiyor.
-Ve Rosy de hapşurmaya başladı.
-Neredeler Mae?
-Jim sıcak tutamıyoruz.
-Çocuklar nerede?
-Çocuklar Brooklyn'de
babamın orda uyuyorlar.
-Rosy'de kız kardeşimde.
Jimmy, onlara bakamıyoruz.
-Çocuklarımızla ilgili ben
olmadan sen karar vermezsin.
-Peki ya çok hastalanırlarsa ne olacak?
-Drç Mc Donald'ı bile çağıramıyoruz.
-Onlar yolladın uzağa.
-Hem de hiç bir şey için.
-Daha da kötüleşirse ne olacak
-Eğer birlikte kalamazsak kaybolduk
demektir. Pes ettik demektir.
-Ben pes etmiyorum, çocuklarımızı
korumaya çalışıyorum.
-Ben onlara söz vermiştim.
-Kasaptan sonra gözünün içine baktım ve
-Bütün kalbimle söz verdim, onu asla
asla uzağa yollamayacağıma söz verdim.
-Bunu yapamazsın.
-Burda değildin.
-Sözümü tutmamazlık edemem.
-Jim, görmedin sen. Burda değildin.
-Üzgünüm.
-Üzgünüm Jimmy.
-Ne yapıyorsun?
-Jim?
-Jimmy.
-Nereye gidiyorsun?
-Nereye gidiyorsun Jimmy?
-Bu yetmiyor efendim,
başka ne anlatabilirsiniz.
-Sorun şu ki eşim dişlerini kaybediyor.
Bir yardım etmelisiniz ona.
-Doktor yeterli beslenmezse
öleceğini söylüyor.
-Hala bebek emziriyor, ailemiz geçinemiyor.
-Tamam.
-Seni burada göreceğimi
hiç düşünmezdin Jim.
-Jimmy değil mi bu?
-Olay şu ki. . .
-Isınma için param çıkışmıyor.
-Çocuklarımı ısıtmam gerekiyor.
-Rıhtımdaki işler de
kesildi. Her gün almıyorlar.
-Elimde olan her şeyi sattım.
-Halka yardım müdürlüğüne gittim,
yardım kağıtlarını imzaladım.
-Bana 19 dolar verdiler.
-18 dolar ve 32 cente ihtiyacım var ki. . .
-Faturayı ödeyebileyim ve
çocukları geri alabileyim.
-Beni tanırsınız, eğer gidebilecek
başka bir yerim olsa, burda olmazdım.
-Eğer bana şu an gerçekten yardım
edebilirsiniz, çok minnetar olurum.
-Tabi ki Jim, tabi ki.
-İyi şanslar.
-Jim
-Hey Jimmy
-Al bakalım Jim
-Üzgünüm, üzgünüm.
-Nasıl üzgün oluyorsun. Tanrı aşkına Jimmy.
-Ne kadar eksiksin?
-Beş dolar, elli
-Tamam.
-Eve geldik, yaşasın eve geldik.
-Güzel!
-Mutlu yıllar sana Mutlu yıllar sana
-Mutlu yıllar sana Howard
-Mutlu yıllar sana
-Dilek tut evlat.
-Üfle!
-Hey Howard hadi gel sıraya.
-Çikolatalı pasta mı istiyorsun?
-Hepsini ben istiyorum.
-Anlıyorum.
-Merhaba Howard.
-Merhaba
-Baban sansa söyledi mi
eskiden onla spor yapardım.
-Baba vurdun mu ona?
-Olabildiğince sık. Aslında
iyiydi, zor yakalanırdı.
-Hadi git pasta al.
-Seni vaazda özledik Jimmy.
-Pazar günleri fazladan çalışıyorum.
-James
-Affedersin.
-dünyayı mı kurtaracaksın?
Aileni kurtarsana.
-Nasıl bir babasın sen?
-Caddeyi geçemeyecek kadar gururlu musun
kendi doğumgünü pastanı yiyemeyeceksin.
-Şimdi de kiliseye sarhoş
gidiyorsun. Tanrı aşkına.
-Şaka mı bu?
-Ben sadece yeter diyorum
-Merhaba.
-Sen buna karışma Jim.
Karı koca arasında bu.
-Sen kendine koca mı diyorsun
-Ne dedin bana?
-Hadi hadi yapma.
-Çek ellerini üzerimden.
-Bak pazar bu.
-Kes şunu da dövüş benimle.
-Benle dövüşecek misin ha?
-Bak bunu yapmak zorunda değiliz.
-Hadi!
-Ringdeki gibi değil ha.
-Hadi kafanı koparabilirim.
-Hadi.
-Hayır!
-İyi misin bebeğim? İyi misin?
-Bırak beni.
-Cehenneme kadar yolun var.
-İkiniz de.
-Tanrım Jim, bana vurmayacaktı.
-Mike bekle!
-Bak vücudunu böyle çevir. Tamam.
-İşte böyle vur.
-Evet.
-İyi.
-Babanı iyi benzeteceksin.
-Cesur bir adamsın. Beni şaşırttın.
-İyiymiş evlat.
-Gidip diğer çocuklarla oyna,
ben Joe amcanla konuşayım.
-Gayet iyi görübüyorsun.
-Kesinlikle, iyi görünmeli.
-Seni görmek güzel Jimmy.
-Seni de Joe.
-Güzel gün ha.
-Evet.
-Bütün bu yolu havadan sudan
konuşmak için mi geldin?
-Belki de buralardaydım ve
taze hava alayım dedim. . .
-Joe. . . Burası Jersey.
-Evet, iyi bir nokta.
-İyi nokta.
-Sana bir dövüş ayarladım.
-Haha, cehenneme git.
-Hadi istiyorsun değil mi?
-Boks komisyonuna mı götüreceğiz bunu?
-Evet, evet. . .
-Ve buna izin verdiler, tek
bir tek sadece bir tane.
-Geri dönme değil, sadece bir dövüş.
-Neden?
-Kimle dövüştüğün yüzünden.
-Ne kadar?
-Bir kere de kimle dövüştüğünü sorsan.
-250 dolar.
-Büyük şov yarın gece.
-Quen Griffon ile dövüşüyorsun Jimmy.
-Dünyadaki ikinci ağır siklet dövüşçüsü.
Şampiyonluk dövüşünden önceki dövüş.
-Joe bu dövüş falan değil.
-Hayır değil, iyilik de değil.
-Griffion'ın rakibinde kesik
oldu, ve dövüşemedi.
-Bir gün kala da kimse kabul etmezdi.
-Kimse antreman yapmadan
Griffon ile dövüşmez.
-Ben de onlara. . .
-Griffon'ı hiç nakavt olmamış
bir adamda kullanın dedim.
-Buluştuk Jimmy.
-Arkamda mısın?
-Hadi. . . her zaman. . .
-250 dolar için, karınla bile dövüşürüm.
-Rüyanda görürsün.
-Büyük annenle bile. Aynı zamanda.
-Dişe dişe, sonda ölürsün, inersin gidersin. . .
-250 papel?
-250 muz işte.
-Madison Square Garden
Bowl, 14 Haziran 1934
-Tanrı aşkına, 107 maç. . .
ve hiç nakavt olmadın.
-Kim var başka böyle ha?
-80 maçı olan bir amatördür.
-Ne güzel. . .
-Kendin takıl sen.
-Joe.
-Bak bunlarla hop hop yapıp, onu kovalarım.
-İçtin mi sen
-Havaya giriyorum
-Çok rahatsın, beni
korkutuyorsun. Hadi diklen.
-Hadi Joe, ikimizde bunun ne
olduğunu biliyoruz değil mi?
-Çocuklarımı sokaktan biraz
daha uzak tutabileceğim.
-Ve de. . .
-Garden'a da güle güle diyebileceğim.
-Bu gece büyük maç.
-Çok teşekkürler.
-Hadi acele et.
-Toparlanalım.
-O da neydi?
-Bu sabah anca bir şeyler yedim.
-Boş bir mide ile nasıl dövüşeceksin ki?
-İyi akşamlar.
-Bu gecenin yayınına hoş geldiniz.
-Ağır siklet dünya şampiyonluğu.
-Püre varmış ellerinde sadece. Çabuk ye.
-Kaşık var mı?
-Hadi orda değil mi? Gitmemiz gerek çabuk.
-Hey hey. . .
-Seni tekrar bağlamıyım.
-Otur, ben sana kaşık bulayım.
-Bu gördüğüm hayalet mi?
-Yoksa James J Braddock,
Burgon Buldog'u mu?
-Nasılsın Jimmy?
-Sağ elin nasıl?
-Hey Braddock. Sıra sende.
-Sporty Louis, nasılsın?
-Sen nasılsın?
-Temmuz 18, 1929
-Çok genç ve çok hırslı.
-Tepeye doğru hızlıca ilerledi.
-Buldog'un kariyerini de sildi süpürdü.
-Bu bir tür cenaze mi?
-Ama ceset hala nefes alıyor.
-Ben dövüşmüyorum Jimmy,
sadece yazı yazıyorum.
-Müşterilere anlat sen saçmalıkları.
-Jim Braddock kim?
-Kalemlerinizi çıkartın, başlık hazır.
-Şaka yapmıyorum, yazın şunu.
-Soyunma odasında yürüdü. . .
-Ayakları üzerinde gördük onu. Tamam mı?
-Bu gecenin maçı, özel bir maç
-Charley Harvey, Asker oğlan, Corn Griffon.
-Griffon, bir süredir şampiyonluk
maçlarında hızlı ilerliyor.
-Ve rakibi kim?
-Jim Braddock'ı emeklilikten
geri almışlar gibi görünüyor.
-En azından bir dövüş için daha.
-Hey Mike.
-Bu senin ahbap değil mi?
-Bu köşede. . .
-Muhteşem ağır siklet
dövüşçüsü. . . Goergia'dan
-En tepeye doğru ilerleyen.
John Corn Griffon.
-Rakibi. . .
-Uzun süredir savaşçı. . .
-80 profesyonel maçtan fazlasında yer alan. . .
-Quency bak dövüş var.
-New Jersey'den
-James J. Braddock! Buldog!
-Evet!
-Söylentilere göre Braddock
iki rounddan fazla dayanamaz.
-Griffon favori.
-Jimmy'nin iki iyi ele ihtiyacı var bu gece.
-Griffon köşesinden ok gibi fırladı.
-Direk tempo kazandı maç.
Corn Griffon James J. Braddock'a
karşı. Madison Square Garden
Bowl Haziran 14, 1934
-Hadi dövüş.
-Çık ordan çık. Çık Jimmy.
-Braddock kafasına ve
vücuduna darbeler alıyor.
-Çok kötü dayak yiyiyor.
-Çok ordan.
-Griffon çok kötü sallıyor yumrukları.
-Susun susun duymak istiyorum.
-Jim, iyisin iyisin yerde kal.
-Yerde kal.
-Bir
-Yerde kal. Acele etme.
-Dinle iki son dene. . .
-İki tane at ona, bam bam diye.
-Çiftle.
-Kalk kalk. . .
-Hadi.
-Dokuz.
-Hadi kalktı.
-Hakem devam dedi.
-Hadi hareket et.
-Getir getir.
-İşte bu!
-Hoşgeldin.
-Sen!
-İşte bu sensin. Hadi.
-İyi görünüyorsun hadi. . .
-Kesinlikle rıhtımda çalışmaktan iyi ha.
-İki şampiyon muhteşem görünüyor. Tatlı.
-Sana yüklendi gördün mü
-Bak sana geldikten sonra, açıldı. Sen
de sağı çakmalısın. Çok çabuk hem de.
-O solları durdurmalısın.
-Başımı geçebildi mi?
-Hareket edip dur.
-Griffon hala hızlı saldırıyor.
-Braddock'i ilk yere indiren olmak istiyor.
-Braddock bir tane daha sağ geçirdi.
-Hadi!
-Hareket et, çekil ordan.
-Braddock sert bir şekilde duruyor.
-Ama çok kötü dayak yiyiyor.
-3. Round
-2 round oldu, ben gider diyordum.
-Senden yarım adım geride. Hissettin mi?
-Bam bam bizle kal.
-Meşgul meşgul. . .
-6 dakika oldu şu ana kadar.
-Yine geriye çıktı.
-Griffon devam etti, ve
Braddock aradan geçirdi.
-Hadi Jim
-Jimmy kafasıyla hareket ediyor.
-Al yerini.
-Bam bam şimdi!
-Evet evet!
-Nerelerdeydin Jimmy Braddock?
-İki. . . Üç.
-Üçte kalktı.
-Hakem eldivenleri tutuyor.
-İşte bu işte bu!
-İndir!
-Braddock'ten bir hızlı vuruş daha!
-İndir indir!
-İndir onu artık!
-İşte gidiyor.
-Bırak bırak.
-Geri çekil.
-Jimmy!
-Bu maç biter! Bu inanılmaz!
-Dünya şampiyonluğuna giden Griffon,
Braddock tarafından nakavt edildi!
-Ne adamsın sen!
-Tanrı aşkına!
-Tanrım. . .
-Tanrım, Mary Ann Joseph. . .
-Bütün azizler. . . İsa. . .
-İsa demiş miydim?
-Bu nerden geldi böyle?
-Bilmiyorum, rıhtımda sürekli çalıştım,
solumu kullanmak zorunda kaldım.
-Bu ve şans. . .
-Şans ha. . .
-Şanslısın. Uzun zamandır şanslı değildin.
-Solla vurmalı. Sol sol ama dengedeydin.
-Bam bam BAM yaptın.
-İnanılmazdı. Bam bam kay.
-Kedi gibiydin.
-Püreden aldım.
-Bifteğe vuruyormuşum gibi hayal ettim.
-Jimmy.
-Bu inanılmaz bir elvedaydı.
-Gelin millet.
Dünya Ağırsiklet Şampiyonluğu
PRIMO CARNERA - MAX BAER'e karşı
-Tanrım o neydi öyle.
-Bu dövüş mü? Neden adama
sandalyeyle vurmuyor?
-Griffon, Baer Max ile dövüşecekti.
-Bundan, kıçını kurtardığı
için sana teşekkür etmeli.
-İşte bu Max!
-Baylar bayanlar.
-Yeni dünya ağır siklet şampiyonu Max Baer!
-Hadi gel.
-Kazandım.
-Biliyordum kazanacağını! Hey hey!
-Söylediğin gibi mi son mu?
Yoksa seni geri alacaklar mı?
-Sadece tek bir seferdi.
-Hadi hadi.
-Sadece yedi yedi tane sadece.
-Bir iki. . .
-Üç.
-Dört
-Beş. . .
-Teşekkürler.
-Braddock
-Dün gece dinledik.
-Sen miydin gerçekten?
-Evet.
-Seni bir daha görmeyiz sandık.
-Son anda çıkıverdi işte.
-Bir kerelik bir dövüştü.
-250 yi zorlayınca. . .
-Yarıdan fazlası içte 123 oluyor. . .
-108'den kalan de beş papel oluyor.
-Zengin etti seni ha.
-Buralarda böyle.
-İyi dövüştü.
-Teşekkürler. 7. rıhtım.
-Yedi.
-Hey Jim.
-Selam Mike.
-İyi dövüştü.
-Teşekkürler.
-Sara'ya vurmazdım.
-Biliyorum.
-Kendime dayanamadım.
-Bütün sinir tepeme çıktı.
-Bak. . .
-Kazanacaksan bana söyleyebilirdin.
-Ben de kazanacağımı
bilsem, kendime oynardım.
-Neden beni dinlemiyorsun.
-Bilmiyorum.
-Sen gidip çocuklarla oyna tatlım.
-Dikkatli ol.
-Selam Rosy.
-Selam baba.
-Bak. . .
-Joe geldi bugün.
-Evet gördüm.
-Düşünüyor ki. . .
-Komisyon belki de kuralı görmezden gelir.
-Bir dövüş daha ayarlayabilir bana.
-Çalışmayı bırakmamı istiyor.
Ve de forma girmemi.
-Ben sadece tek bir dövüş sanıyordum.
-Evet. . .
-Önünde 175 dolar var.
Ki antreman yapabileyim.
-Bu ne biliyor musun?
-Bu ikinci bir şans.
-İşte bu.
-Ben minnettar değilmiş gibi olmıyım ama. . .
-Gurur duyuyorum, seninle
zaten çok gurur duyuyorum.
-Ama o eli kırdığında
neredeyse iflas ediyorduk.
-Şimdi tamı tamına geçiniyoruz.
-Evet peki bundan dokuz ay sonra. . .
Yine aynı noktaya geleceğiz.
-Bebeğim lütfen, riske edecek
başka bir şeyimiz kalmadı.
-Mae Mae. . .
-Bu ayaklarda hala iş var, bir
kaç adım daha atabilirim.
-Bebeğim lütfen.
-İzin ver ringe çıkayım.
-En azından bana neyin vurduğunu bileyim.
-Gidip çocuklara söyleyeceğim.
Hey J. Tahmin et
-Ne?
-Bir dövüş daha ayarladım.
-Kimle?
-Bilmiyorum ama yenilecek.
-Hey Howard. Howard.
-Tanrım.
-Joe kapıyı aç.
-Joe lanet kapıyı aç.
Dairene saklanma. Seninle
konuşmak istiyorum.
-Kocamı yine kum torban
haline getiremeyeceksin.
-Biz tam iyileşiyorduk, sen yine onu
işe alıyorsun, kan emici sülük gibi.
-Ve yine öyle incinmesine izin
vermeyeceğim. Duydun mu beni?
-İzin vermeyeceğim.
-İçeri gelsen iyi olur.
-Nasıldı?
-Çok tatlı. Aynen.
-Cidden?
-Senin ki?
-Teşekkürler güzel.
-Üzgünüm ama. . .
-Bizimkilerin de beni böyle
düşmüş görmelerini istemiyorum.
-Bilmiyordum. Yani ben gördüm ki. . .
-Boşver, istediğim de buydu zaten.
-Her zaman gardını yukarda tut.
-Peki. . .
-En sonucu da iki gün önce gitti.
-Neden?
-Şey. . .
-Bazen bir iç güdün olur. Bir
şeyi görürsün bir dövüşçüde.
-Gerçek midir bilemezsin bile.
-Daha iyisini bulamam ki.
-Ama bu delilik. Yani, ona dövüş
ayarlayabilecek misin onu bile bilmiyorsun.
-Bulacağım. İnan bana, son yapacağım
şey olsa bile ayarlayacağım.
-Tatlım bize krakerlerden getirir misin?
-Bu kıyafette güzel görünüyor değil mi?
-Hiç durdurabildin mi?
-Bir kere aklını bir şeye taktığında.
-Keşke yapabilsem.
-Kim daha zorlu bilmiyorum.
Bizler mi yoksa onlar mı?
-Her şeyi düzeltmeleri için
onları beklememiz gerekiyor.
-Ve her gün. . .
-Bizi hayal kırıklığına
uğratıyorlarmış gibi hissediyorlar.
-Aslında dünya başarısız oldu.
-Güzel bir daire.
-Teşekkürler.
-Neden yapacakmışım bunu?
-Sen gördün onu.
-Fazladan alırlar. İnsanlar duygusaldır.
-Peki neden umrumda olacak onu söyle sen.
-Hala kırgınsın Braddock'ın Griffon'ı
indirme olayına. Anlıyabiliyorum.
-Kalbi kırıldı bir sürü insanın evet. Ama bak.
-Adamların var elemedeler, Max
Baer için şanslarını arıyorlar.
-John Henry Louis. . . sıradaki ikinci.
-Bir keresinde Braddock'ı yendi değil mi?
-Braddock'i yine oyuna
soktuğunu düşünelim.
-Louis kazanırsa, Braddock'tan intikamını
alırsın ve çocuğunu en tepeye çıkar.
-Daha öncekinden daha fazla tanınır.
-Ne olursa olsun daha fazla para kazanırsın.
-Şimdi, diğer taraftan, böyle bir şans
olursa da Braddock, Louis'i yenerse. . .
-Şimdi gidip Laski'den kaybetmesi
ile karşılaştırmak lazım.
-Yine de daha fazla para kazanacaksın.
-James, bir şekilde ringe geri
gelse iyi olur. Ama gelmezse hey. . .
-Aptallık etmeyelim burda.
-Ve senin yararına hepsi.
-Dilini hizmete açmalısın.
-Ne diyorsun?
-Hey hey. . .
-Sana dövüş ayarladım.
-Kim?
-John Henry Louis ile dövüşeceksin.
-İşte işte.
-Seni öpebilirim.
-Hayır lütfen milletin içinde olmaz.
-John'ın oğlanları bur da mı?
-Bırak ben endişleneyim ordan.
-Beni öpmeyeceksen, defol git.
-Bilemezsin sen.
-Louis?
-Frisco'da dövmüştüm.
-Bu kim bu da kim?
-Joe Gould, Mike Wilson, Joe Gould.
-10 dövüştür yenilmedi adam.
-Ama uzun atışta yenersen. . .
-Bana da iyi para gelir.
-Bunu aklımda tutarım.
-Bak saçmalamak yok. Tamam mı?
-Bir tane daha kazanırsan bir
tane daha ayarlayabilirim.
-Bundan sonra belki işler ciddileşebilir.
-Jimmy.
-Kazan.
-Teşekkürler.
-Biliyorum bu çok şey değil
istediğim. Geri geleceğim
-Her zaman arkandayız.
-Teşekkürler.
-İyi bir fikrim var. Gelmek ister misin?
-Hadi. . .
-Tamam tamam.
-Ayarlarım.
John Henry Lewis James J. Braddock'a
karşı Madison Sqare Garden 16 Kasım 1934
-Lewis hala iyi hareket
ediyor, dördüncü roundda.
-Braddock cevap veremeden çekiliyor.
-Üzerine gelmesin izin verme Jim.
-İşte işte böyle!
-Braddock sağa kayıyor.
-Hadi hadi indir!
-Lewis dönerek çıkıyor köşeden.
-Ve gong çalıyor.
-Nefes nefes al.
-İşte işte. . .
-Çok hızlı adam.
-Evet evet hızlı.
-Sen de o kadar kötü değilsin.
-Ne yapıyorsun?
-Bu adamı geçen sefer rahat dövmüştün.
-Aynı adam değil.
-Yüzüne yumruk atıp dur, sağına kayıp dur.
-Gördün mü, onu önünde tut. Kes onu.
-Yumrukları görelim, vur ona.
-Kaçamayacak!
-Bu piçe ne kadar çok vurarsan,
o kadar yavaşlayacak.
-Yaşlı bir adam çok yavaş o, sana yetişemez.
-Tamam tamam iyi.
-Bacaklarınla oyna, köşeye
sıkıştır onu, ve çalış üzerine.
-Onun istediği şekilde değil,
kendi yolunla dövüş onunla.
-Hadi hadi.
-Kafaya sert bir darbe!
-Lewis karşılık vermeye çalışıyor.
-Vur vur!
-Elleri indi.
-Ne soldu.
-Köşeye doğru ilerliyor Jimmy.
-Orda kalsın!
-Kaçacak alan verme!
-Braddock harekete geçti artık.
-İtip duruyor.
-Lewis köşelere saklanıyor.
-Ve Lewis indi.
-Yakaladım seni. İyi iş.
-İki
-Üç
-Dört
-Beş
-Altı
-Hakem siliyor eldivenleri.
Braddock yine hızla girdi.
-Lewis bir et parçası gibi.
-Braddock onu eziyor.
-İşte Jimmy!
ART LASKY, James J.
Braddock'a karşı, 22 Mart 1935
-Yana yana. . .
-Henry Lewis galibiyetinden
sonra Jim Braddock yine ilerde.
-Bu vuruşları alıp dayanamaz.
-Braddock'in vücuduna vurup
duruyor. Braddock düşmüyor.
-İşte böyle.
-İradesini yitiriyor Art Lasky.
-Max Baer ile ünvan maçına gidecekti.
-Ayrılın.
-Oturma, yorulmadın.
Getirmeyin ihtiyacı yok.
-Bak bakalım.
-İstemiyorsan kafanı salla.
-Neden oturmuyor?
-Dikkat et.
-Şimdi merak ediyor. Braddock yaşlı
bir adam, ama neden oturmuyor.
-Neden hala üzerime
geliyor diye düşünüyor?
-Bu adamı yok et, geri çekilme.
-Bu adam bütün gece üzerine gelip duracak.
-Ta ki sen onu durdurana kadar.
O geri çekilmez, sen onu durdur.
-Bu lanet olasını dövmelisin.
-İçerden dışarı dövmelisin.
-Beni duyuyor musun?
-Gir oraya ve vur ona, vurmaya
devam et, burnunu kırana kadar.
-Yüzünü kan ile doldur.
-İçeden dışarı çıkart onu. İçerden dışarı!
-Braddock iyi çalışıyor.
-İşte böyle.
-Geri çekilsin.
-Braddock inanılmaz bir yumruk yedi.
-Braddock en sert yumruğu
yedi, ve sallanmadı bile.
-Bitir şu lanet olasını işini!
-Çok kararlı!
-Evet buruna!
-Braddock büyük bir kararlılıkla dövüşüyor.
-Son rounda geldi dövüş.
-Braddock dövüyor vuruyor.
-Bu maç skor kartlarına kaldı.
-Ve kazanan. . .
-James J. Braddock!
-Teşekkürler ahbap.
-Max!
-Jim Braddock, Art Lasky'i dövdü az önce.
-Bir numaralı rakip oldu.
-Max, hadi. . .
-Kes sesini!
-Ben Jimmy Braddock ile
dövüşmeyeceğim. O bir maymun.
-Johnston'a bana karşı
dövüşebilecek birini bulmasını söyle.
-Kontratını mahvedeceksin.
-Oldu bitti bile Max.
-Bayan Braddock
-Uyuttum ben.
-Selam Jim.
-Mike kayıp.
-Ne kadar süredir?
-Üç gündür.
-Ağabeyimle kalıyordum
Jake attığından beri.
-Jake attı mı onu?
-Hep konuşuyor, sorun yaratıyor.
-Gece Hovevel'de yatıyormuş.
-Ağabeyimin, o ve benim
için yeterli yeri yoktu.
-Bak orda kalınca herkesi organize edecek.
-Bir sorun var Jim, biliyorum.
-Şimdi Hovevel'de sorun olacak.
-Bu kadar uzun bırakmazdı beni. . .
-Başka kime geleceğimi bilemedim Jim.
-''Hooverville'' New York Central Park.
-Defol burdan!
-Mike! Mike Wilson!
-Mike Wilson!
-Buraya insanları getirip isyana
zorluyorsun. Ne olacak sanıyorsun.
-Lanet olası!
-Bu isyancıları durdurmaya çalıştık
nazikçe ama bize saldırdılar.
-Tanrım!
-Hey Jim
-İyi olacaksın.
-Sara. . . iyi mi?
-Söylerim ona.
-Geç kalmam Johny.
-Yeter bu kadar.
-Frank ile başlayalım
-Frank Assics, Daily News.
-Bir sürü muhabir bu dövüş ile ilgileniyor.
-Hayranlarına ne diyeceksin bugün Jimmy?
-Sanırım bu fırsat için minnettarım.
-Ben. . .
-Bugünlerde herkesin ikinci bir
şansa sahip olmadığını biliyorum.
-Bakın minnettar olacağım çok şey var.
-3 tane çok güzel sağlıklı,
başa bela çocuğum var.
-Ve bir adamın isteyebileceği
en güzel kadına sahibim.
-Bob Jonson, Boston Globe.
-İki önce bir hikaye duyduk.
-Yardım paranı geri vermişsin.
-Nedenini söyleyebilir misin bize?
-İnanıyorum ki, büyük bir ülkede yaşıyoruz.
-Bir adam finansal olarak sorun
yaşadığında ona yardım edecek
büyük bir ülkede yaşıyoruz.
-Son zamanlarda benim şansım iyiydi.
-Ve tekrar döndüm.
-Ve düşündüm ki geri iade etmeliyim.
-Eğer şampiyon olursan
ilk yapacağın şey ne olur?
-İlk şey. . .
-Biraz kaplumbağa alacağım.
-Çocuklara bugün madalya getireceğim
dedim de onlar da kaplumbağa anladı.
-Eğer madalya getirirsem
kaplumbağa yerine, kesin kızarlar.
-Chicago'dan Jake. . .
-Merhaba Jake.
-Ne değişti Jimmy?
-Sen dövüş kazanamıyordun,
-Geri gelişini nasıl açıklıyorsun?
-Bak gerçek şu ki Jake.
-Uzun yıllardır dövüşüyordum
ve yaralandım. Elimi kırdım.
-Birden fazla hem de.
-Bir kere araba kazası geçirdim.
-O da düzeldi.
-Şansım da kötüydü.
-Ve. . .
-Bu sefer ne için dövüştüğümü biliyorum.
-Neymiş o Jimmy?
-Süt
-Süt?
-Bone Luis New York Ero
-Sporty
-Benim sorum Bayan Braddock için.
-Bayan Braddock
-Okuyucularım bilmek istiyor.
-Max Baer'in ringde iki adam öldürdü
gerçeği hakkında ne düşünüyorsunuz?
-Bu konuda ne hissediyorsunuz bayan?
-Kocanızın hayatı için korkuyor musunuz?
-Max Baer için korkar heralde Bay Lous.
-Bir soru daha. . .
-Aşağıdan duyduk bizi görmek istemişsin.
-Joe, Jim gelin. Oturun.
-Buraya.
-Editör diyor ki bu savaş,
cinayet gibi bir şey.
-Mahkemede herkes bizim
arkamızdan bağırıp idam edecek.
-Gazeteler diyor ki, insanlar sürekli onlara
senin onların ilhamı olduğunu yazıyorlarmış.
-Hayatlarını kurtarabilirmişsin gibi sanki.
-Evet çoğu saçmalık.
-Ama bu dövüşü destekleyeceksem, sana
olan bir şey yüzünden suçlanmayayım.
-Bütün kalbinle.
-Kalbim ailem için Joe. Beynim ve
hayalarım iş için. Bu da iş. Anladın mı?
-Anladım.
-Ne ile karşı karşıya olduğunu bil tam olarak.
-Benim avukatım bay Mills,
-Seni uyarmak için elimden
geleni yaptığıma tanık olacak.
-Carr Nero dövüşünü gördüm biliyorsun.
-Carr Nero kendini kurtardı.
-12 kere yere indirildi.
-Kesinlikle.
-Daha kısa olsa çok kötü olurdu.
-Yukarı vurmaları gerekirdi ona vurmak için.
-Bu Frankie Cambel.
-Direk duran bir dövüşçü,
nasıl yumruk yeneceğini bilir.
-Stili tanıdık mı Jim?
-Aynaya bakıyormuşsun gibi değil mi?
-Bunu görmesi gerekmiyor.
-Maçı bıraktırdığımı görecek.
-Bu kombinasyonu gördün mü?
-Cambel sert bir adam ilk yumrukta gitmedi.
-İkincisi
-Onu öldürdü. Tam oracıkta.
-Keselim tamam mı?
-Otopsi dedi ki, beyni
bağlayan dokudan ayrılmış.
-Otur anlaşıldı tamam mı?
-Yine oynat?
-Earney Shef'i hatırlıyor musun?
-İyi adamdı, 2: 21'de kaybetti.
-Earney, Baer'in attığı
yumruklardan birini çenesine yedi.
-Öldü ve anlayamadı bile.
-Çene kemiği dağılmış, beyni ayrılmış.
-Joe. . .
-Ukalaca cevap vermeyecek misin?
-Benim kafa tasımda çalışsın.
-Düşünmek ister misin?
-Bana bir şey mi söyleyecek sence?
-Ne yani, boksun tehlikeli
falan olduğu gibi mi.
-Sence üç vardiya üst üste
çalışmak adamı öldürür mü?
-Geçen gece ölen adam var ya,
barakalarda kalıyordu, ödünç
aldığı parayı tutmaya çalışıyordu.
-Ailelerini beslemeye çalışıyor erkekler,
-Ama senin gibi adamlar,
-Henüz o adamın ölümünü göstermekten
nasıl para kazanılacağını bulamadılar.
-Benim mesleğimde, ve benim mesleğim bu.
-Ben biraz daha şanslıyım.
-Pekala o zaman. . .
-Bu gece burda yemek yiyin.
-Karılarınızı alın.
-Bir düşünün.
-Yarın fikrinizi değiştirirseniz
-Basında hallederiz.
-Güzel, gel.
-Muhteşem.
-Jimmy.
-Her istediğimizi alabiliyor muyuz?
-Ufak bir kuş kontrol et dedi
-Boksör Jim Braddock, ölüyken dirildi.
-Cesaretin yüzünü değiştirdi.
-Güzel.
-Sporty Louis yazmış.
-Sporty Louis mi?
-Bak. . .
-Sorunları olan bir ülkede.
-Braddock'in geri dönüşü,
her Amerika'lıya umut verdi
-İnsanlar son anda havlu atmaya
hazırlanırken, ilham buldular
yeni kahramanlarında.
-Jim Braddock.
-O gerçek bir Sindirella Adamı.
-Sindirella Adam mı?
-Ben beğendim.
-Affedersiniz.
-Ben henüz bitirmedim.
-Affedersiniz efendim.
-Teşekkürler.
-Bak fatura ona.
-Johnston, büyük büyük
bir bahşiş bırakacak.
-Adamı sevdin değil mi?
-Jimmy.
-Vay be
-Johnston mı ayarlardı bunu sence?
-Evet belki de.
-Daily'de bir kaç şey daha görünsün.
-Yeni gelen beyden.
-Bay Baer size gönderdi.
-Çantaya at, yanımızda götürelim.
-Joey, üstünü al.
-Jim, Jimy!
-Sindirella Adam.
-Teşekkürler şampanya için.
-Çok minnettarım teşekkürler.
-Başarılı bir şekilde, insanlara beni
ringde öldüreceğini söylüyorsun.
-Bak biliyorsun üç tane çocuğum var.
-Bu ailemi üzer, karım da var.
-Dinle Braddock.
-Senden içtenlikle bu dövüşü
kabul etmemeni istiyorum.
-Sen iyi birine benziyorsun,
insanlar seni takdir ediyor.
-Seni gerçekten yaralamak istemem.
-Şaka değil bu ahbap.
-İnsanlar peri masallarında hep ölürler.
-Hey bir resim verseniz. . .
-İşte böyle.
-Gülümse.
-Yapacağın zekice şey, düşüvermek olur.
-Çuval gibi yat yaşlı adam.
-İşte böyle.
-Sanırım dansçı Baer ile
bir kaç round dans ederim.
-Tamam güzel çok güzel.
-Ringde görüşürüz ne diyorsun şampyion?
-Hadi gel gidelim Jim.
-Teşekkürler. Karım Mae.
-Onunla konuşmalısın Mae.
-Sen dul olamayacak kadar güzelsin.
-Bu güzel değil hiç değil Max.
-Bir düşündüm de belki de o gittikten
sonra sana ben rahatlık sağlarım.
-Hey lanet olası ağzını kapa dedim.
-Üzgünüm. Kendine hakim olamadı.
-Gördünüz ya çocuklar,
karısı onun adına dövüşüyor.
-Evet, hem de iyi değil mi?
-İçki getirin.
-Tamam üçlü yumruk serisi hadi.
-Bam bam bam
-Hadi
-İşte böyle. Bir kere daha
-Parmakları sakla.
-Tamam yeter bu kadar.
-Yeter lütfen.
-Hey tamam. Kaldır ellerini.
-Bam bam bam hadi.
-Hayır hayır evde boks yok!
-Ev dışında da boks yok! Tamam mı?
-Hiç boks yok. Nokta
-Siz okula gideceksiniz,
ve sonra üniversiteye. . .
-Ve sonra meslekleriniz olacak.
-Sizin de kafatasınız ezilmeyecek.
-Anlıyor musunuz beni?
-Bu açık mı?
-Hadi yatağa lütfen.
-Bak. . .
-Eskiden dua ederdim.
-Yaralanmaman için.
-Artık daha fazla dövüşme diye.
-Lisansını aldıklarında, çok da korktum. . .
-Kiliseye gittim ve bunun için teşekkür ettim.
-Öyle bir gün gelecekki bu seni öldürebilir.
-Biliyorum Jimmy ve şimdi işte geldi bugün.
-Hey hey sakin ol.
-İki adamı öldürmüş Jimmy, neye değer ki?
-Neye değer?
-Hayatlarımız üzerinde söyleyebileceğim
bir söz olduğuna inanmam gerekiyor.
-Tamam mı?
-Bak işler kötüydü ve değiştirebildik.
-Ailemiz için iyi şeyler olacak.
-Ama benim sana ihtiyacım var.
-Güvende olmak için.
-İyiyim ben. Bak hazırlandım.
-Pekala pekala. Hepsini yedim şu ana kadar.
-Şu ana kadar. . .
-Bu olmaz Jimmy.
-Olmaz.
-İstediğin kadar hazırlan.
-Gazetelerde boy göster istediğin gibi.
-Ama o dövüşten bir şekilde çekil.
-Eğer zorundaysan kır elini yine.
-İyi misin?
-Nasıl gidiyor?
-Yaşlı. Kalbi rahatsız.
-Ve de son maçtan beri kaburgaları ezik.
-Kötü haberler bunlar.
-Joe, gazeteciler burda.
-Tanrım.
-Kurtul şundan.
-Jimmy?
-Basın burda, hadi ringde
şov zamanı. Gülümse
-Şu kaburgaları bilmesinler sakın.
Dövüş günü 12 Haziran 1935
-Güle güle baba.
-Hadi gidelim, hadi.
-Onu yeneceksin Buldog!
-Bakın kim gelmiş.
-Hadi gelin.
-Radyo yok tamam mı?
-Evet tabi.
-Yakında dönerim.
-Merhaba Mae.
-Dua etmeye geldim.
-Dolu bir gün
-İşte.
-Jim'in onlar için dövüştüğünü düşünüyorlar.
Madison Square Garden Bowl,
Long Island City, New York
-Selam
-Evet, John Henry Lewis iyiydi.
-Hızlı adam ha.
-Evet
-Kim hakladı onu?
-James J Braddock.
-Bana bir hatırlat.
-Corn Griffon'ı alıp içini dışına kim
çıkarttı? Soru bile sorulmadan? Kim?
-Ben sanıyordum ama şimdi
sen de olabilirsin diyorum.
-Hayır hayır yapma öyle.
-Neden olmasın.
-Bakalım.
-Gel!
-Affedersiniz bayan.
-Ben arkanda olmadan da kazanabilir misin?
-Denerim diye düşündüm.
-Belki de anlıyorum birazını,
-bu dövüşle ilgili şeyi.
-Sen de kim olduğunu hatırla.
-Sen Buldog Burgen'sın.
-Ve de New Jersey'in gururusun.
-Herkesin umudu senle.
-Ve sen. . .
-Kalbimin şampiyonusun James J. Braddock
-Eve gitsen iyi olur.
-Bak. . . Boks senin gibi bir
bayan uygun değil. Kalabalıktır.
-Evde görüşürüz.
-Lütfen Jimmy
-Seni evde göreyim.
-Bekle beni bebeğim.
-Yılın en büyük spor olayı. Max Baer,
-Sindirella Adam Jimmy Braddock'a karşı.
-Bir kaç dakika sonra,
şampiyonlar ringe yaklaşacak.
-Tanrım
-Jim Braddock, emekliden, bir numaralı ağır
siklet şampiyonu rakibi olmaya yükseldi.
-Bu gerçekten bir mucize.
-Bütün muhabir yıllarımda, salonu
bu kadar sessiz görmedim hiç.
-Başarabilirsin Jimmy!
-James J. Braddock. Sindirella Adam,
-Bir yıl önce rıhtımda çalışıyordu.
-Şimdi müthiş alkışlar arasında göklerde.
-İnsanlar son dolarlarını bile ona yatırdılar.
-35 bin kişi izliyor ve tezahurat yapıyor.
-Görüyoruz ki Max Baer odasından çıktı.
-İşte orda.
-Max Baer Hollywood yıldızı gibi girdi içeri.
-Bu dövüş gerçek.
Max Baer, James J. Braddock'a
karşı. Madison Square
Garden Bowl 13 Haziran 1935
-Kuralları söyledim soyunma odasında.
-Evet işte böyle lanet olası.
-Karışayın araya.
-Tutma yok.
-Seni adi herif kessene sesini.
-Benimle böyle konuşma seni. . .
-Dikkat et söylediklerine.
-Hadi hazırlanın.
-Göstereceğim onlara kanın tadını.
-Hadi Jimmy.
-Hadi
-Yapabilirsin. Bu adamda et kemik.
-Piknik yap üzerinde.
-İşte gong çaldı. Savaş başladı.
-Braddock direk olaya girdi.
-Evet sağdan gir.
-Bilecektin!
-İki aparkat geldi.
-Kim ilk roundda ayakta kalacak
-Katil mi palyaço mu?
-Max şov yapıyor.
-Eğleniyor gibi.
-Braddock'tan başa müthiş bir yumruk.
-Sakin ola ahbap.
-İzin ver de bir kaç round sürsün.
-Max ilk rounddan Braddock'a girişti.
-Sağ eli yaklaşında çok çalışıyor.
-Ayrıl ayrıl!
-Evet böyle!
-Braddock round sonunda
korkmayacağını gösterdi! Bu gece değil.
-Bu saçmalığı yaparsa bırak gitsin.
-Seni kızdırmaya çalışıyor.
-Sonra içeri dalve yumrukları göster.
-Kısaya gir, orası senin yerin.
-İçerisi senindir.
-Kimse Braddock'ın ilk roundu
geçeceğini düşünmüyordu.
-İçerde kal içerde.
-Gong yine çalıyor.
-İşte ikinici rounddayız.
-Braddock bilinen elini konuşturuyor.
-Braddock tuvalete tükürür
gibi konuşturuyor yumrukları.
-Keskin vuruş, kısa ve sert.
-İndir şunu.
-Max ileri geri sallıyor yumruğunu.
Bir eliyle tutup, kafaya vuruyor.
-Braddock içeri girip saydırdı.
-Kapan kapan!
-Göreceksin gününü.
-Kaburgalar nasıl?
-Tamam tamam sakin ol, nefes al.
-Derin nefes al. Sakinleş.
-Çok iyi görünüyorsun.
-Çok iyisin ringde.
-Jim Jim!
-Vücuduna inince, yumrukları
inecek, ona öğret dersini.
-Lanet elini kır.
-Braddock sağ elini konuşturdu.
-Max'den de vücuda yumruklar geldi.
-Beşinci'de başladı işte.
-Sert bir sağ, Baer'in solunda.
-Geri yumruk, Jimmy yapıştırdı.
-Şimdi kalabalık şampiyonu gülüyor.
-Max hiç de memnun değil.
-Tamam ayrıl ayrıl!
-Baer ayrıldıktan sonra
Braddock'in suratına yapıştırdı.
-Seni lanet olası.
-Uyarı aldın Max.
-Üzgünüm.
-Karın nasıl ha?
-Ayrıl!
-Konuşalım mı bu konuyu?
-Ayrılın.
-Bel altı!
-Seni lanet olası!
-O türünde tek.
-Uyurken adımı söyleyecekler.
-Çeneye Braddock'ın kafası çarptı
-İşte böyle.
-Beni ister mi?
-Max kafasından tuttu.
-Yumruklasana.
-Bu senin işin lanet olası.
-Böyle yapamazsın.
-Braddock yumruklamaya devam ediyor.
-Tamam!
-Ellerini kaldırsan iyi olur.
-Dövüşü izliyor musun? Ön
sıraya otursan daha iyi.
-Otur Maxy.
-Adamın hiç bir şey kalmadı.
-Tanrım. Otur!
-Bana süngeri ver.
-Ne yapıyorsun?
-Endişelenme.
-Saçmalama.
-Hey!
-Sakin ol.
-Suyu verin bana.
-10 saniye.
-Vur adamı, kes kes onu!
-Onu yandan kes!
-Lanet!
-Yedinci round başladı!
-Ve Max işe koyuldu artık.
-Yana kay Jimmy.
-Max hiç acımadan vuruyor.
-Baer ringe bir o yana bir bu yana savuruyor.
-Braddock cevap verdi.
-Tanrım!
-Bu yiyebileceği en sert yumruktu.
-Tanrım.
-İşte yine başladı.
-İt it!
-Braddock bir aparkat yapıştırdı.
-Yeter!
-Sana gününü göstereceğim!
-Tamam tamam bir bakalım.
-Bir bakayım Jim.
-Çocuk oyuncağı. Kafanı yukarda tut.
-Nefes al nefes al.
-Bak bütün çirkin arkadaşların,
Jersey'den seni izlemeye geldi buraya.
-Sen onları uyutuyorsun.
-Göster onlara. Hadi.
-Oğlum iyi oğlum hadi.
-Gong çaldı.
-Braddock soldan yedi bir de sağ.
-Yine birleştiler.
-Lütfen anne.
-Braddock sağ ve sol gösteriyor.
-Bir sol bir sol daha.
-Braddock'ten sağ.
-Bacakları gitti Braddock'ın.
-Braddock soldan girdi.
-Bir sol daha.
-Max sürekli indiriyor.
-Gong çaldı yine.
-James J. Braddock 11 round inanılmaz
bir şekilde dayandı şampiyona.
-Ve işte kendi başına ayaktı.
-Son roundlara geliyoruz millet.
-Hey Jim.
-Bana bak.
-Tanrıya yemin ediyorum, kazan,
kaybet ya da berabere kal.
-Teşekkürler. Her şey için.
-Lanet olası.
-Tamam.
-Kes konuşmayı. Gir oraya.
-Ve göm onu!
-Hadi!
-12.'de James J. Braddock elinde
olan herşeyi ortaya koyuyor.
-Soldan bir kaç darbe aldı.
-Devam et.
-Onla kal!
-Lanet olası!
-Braddock girdi içeri.
-Benim gördüğümü görüyor musunuz?
-Bitir işini Jimmy bitir işini!
-Braddock! Braddock!
-Max'in gülüşü, kanlı bir göl haline geldi.
-Bu kalabalık kesinlikle
Braddock'in galibiyetini istiyor.
-Bak!
-Bel altı!
-Hey!
-Neden şeyine tekme atmıyorsun?
-Nesin sen? Nesin?
-Baer bu maçın kontrolünü yitiriyor gibi.
-Nakavt et onu Buldog!
-Son round!
-Evet!
-Bunu kazanırsan, senin olur herşey!
-Kafesleme oyna. Tamam mı?
-Geride olmayı sevmiyorsun biliyorum.
-Sağından uzak durmanı
istiyorum. Anladın mı?
-Uzak dur.
-Sağ el.
-Geride olacak.
-Beni dinle.
-Bu lanet olası hiç kimseye mi
kaybedeceksin şampiyonluğu?
-Bu senin gecen.
-Uzak dur!
-İndir onu!
-İndir onu! ! !
-Sağ el, sağ el!
-10 saniye
-İşte budur Jimmy.
-Daha ilerisi yok!
-Bu piçle akıllı oynadın.
Ve senden alamaz bunu!
-Bir round daha var millet.
-Çocuklar ringdeki köşelerinde duruyor.
-Son gongu bekliyorlar.
-Eldivenleri dokundurun.
-Boks!
-Şimdi yine girdiler.
-Evet Jimmy!
-Rahat bırak onları.
-Uzak dur, onlardan.
-Bu geri çekilmek değil!
-Braddock'in koçu Baer'den
uzak durmasını söylüyor.
-Çünkü Baer nakavt arıyor.
-Uzak dur onlardan Jim, hadi.
-Hadi!
-Nesin sen aptal mı?
-Uzak dur uzak dur!
-Bu vahşi dayak devam ediyor.
-Sana dokunmasına izin verme.
-Evet öyle.
-Lanet olsun uzak dur.
-Baer deli gibi saldırıyor.
-Vücuda, sağ yine.
-Dayanmaya çalışıyor.
-Baer nakavt arıyor.
-Bunun puanlara kalmasını istemiyor.
-Braddock sağlı sollu yiyiyor yumrukları.
-Braddock aralıktan bir sağ geçirdi.
-Büyük bir sağ indirdi Baer.
-Braddock iplere sarıldı.
-Braddock öldürücü darbeden sıyrıldı!
-Polisler kalabalığın ringe
ilerlemesini engellemeye çalışıyor.
-Tanrım!
-Kal öyle.
-İki dövüşçü de yoruldu.
-Baer nakavt olmamak için direniyor.
-Braddock ileri saldırıp duruyor.
-Bu bir savaş!
-İki dövüşçü de yorgun.
-Bu bir boks efsanesi.
-Lanet olası.
-İşte bu! Bitti!
-Ne dövüştü. İnanılmaz!
-15 round sürdü maç. Bir yanda
tecrübe bir yanda genç şampiyon.
-Kararı bekliyoruz.
-Mc Aroy.
-Ne?
-Yardım et, nasıl skorluyorsunuz?
-9-5
-Kilo ne?
-Kağıtları okursunuz.
-Hadi.
-Bu saçmalık da ne?
-Bak, bu kadar uzun sürerse karar
vermeleri, birinin işini bitirmeye
karar verdiler demektir.
-Bu lanet olasını soyacaklar.
-İnanılmaz. Saçmalık.
-Kalabalık bütün maç boyunca
durdu ve hala duruyor.
-Tezahurat ettikleri tarafın
galip olmasını istiyorlar.
-Bayanlar baylar
-Ünvansız galip.
-Ve yeni dünya ağır siklet şampiyonu. . .
-Jim J. Braddock!
-Seni lanet olası.
-Braddock, Max'i yendi ve
yeni dünya şampiyonu oldu.
İki yıl sonra Jim Braddock Joe
Lois'e karşı ünvanını ortaya koydu.
-Jim onu ilk round yere indirdi,
ama sonunda Louis kazandı.
-Joe Louis her zaman Jim Braddock'ın
dövüştüğü en cesur adam olarak söylerdi.
-Jim İkinci Dünya savaşında
onurla hizmet etti.
-Sonraları, Büyük depresyon
sırasında çalıştığı ağır iş
aletlerinden kendi aldı ve işletti.
-1960'ların başında, Verrazono
Köprüsünün yapımına yardım etti.
-Jim ve Mae, Naer maçından kazandıklarıyla
New Jersey'de bir ev satın aldılar.
-Çocuklarını o evde yetiştirdiler ve
hayatlarının geri kalanında o evde yaşadılar.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.