www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
5'den 7'ye Cleo
Ceviri: Violaine
İyi Seyirler.
Kesin lütfen, Bayan.
Sol elinizle 9 tane kart seçin.
3 tanesi geçmiş için
3 tanesi şu an için
3 tane de gelecek için.
- Tarottan anlar mısınız?
- Çok az
Henüz sizi göremiyorum.
Eğer sizi görebilirsem kartlar
daha çok şey anlatırlar.
İşte buradasın.
Şimdi geçmişe bir bakalım...
Genç aşkınız kariyerinizi
etkilemiş.
- Annen dul muydu?
- Hayır.
Çok yakın ve dul bir
arkadaşın var...
...ve negatif etki yayıyor.
Ama sana çok bağlı.
Seni günlük dertlerinden
uzaklaştırmış...
Sonuçta da,
kibar,cömert biriyle tanışmışsın.
Artistik kariyerine büyük
katkısı olmuş.
Yeteneklerin gelişmiş.
Müzikle yaşıyorsun...
Müziği seviyorsun...
Sana çok ilgi göstermiş...
- Onu nadiren görüyorum.
- Kendiniz için bir kart seçin...
devam edelim.
Seni kolluyor, düşünüyor ve sana
tavsiyeler veriyor.
Oh kötü niyet görüyorum...
bir doktor...
Görevi çok tehlikeli.
Bir kavga görüyorum.
Gelecekte...
Bu çok kötü bir kart.
Az da olsa evlilikle ilgili
ümitlerin var.
Bir yol gözüküyor, bir seyahat...
üç ölüm...
Şuradaki sensin.
Başka neler görüyorsunuz?
Kartları okumak çok zordur.
Tekrar denemeliyiz.
Kesin, lütfen.
4 Kart seçin.
Asılmış adam değişim demektir...
...ama negatif bir değişim.
- Hasta mısınız?
- Evet.
Venus Astarte!
Hastalık içinde.
Biriyle tanışacağınızı görüyorum,
seni eğlendirecek,...
...genç, konuşkan bir adam.
Şimdiye kadar görmemiştim onu.
Ama yanlış giden bir şeyler var...
Sanırım bu senin hastalığın.
Biliyordum!
Çok ciddi, değil mi?
Evet, ama bu kadar üzülmeyin.
Başka bir kart seçin.
Görmeliyiz...
Oh çok sağolun ya.
Bu kart ille de ölümün kartı
diye bir şey yok.
Bu, şu demek; varlığının
komple bir değişimi.
Yeterli. Sadece iki gündür
tanınıyorum.
Testlerin sonuçlarını öğrenmek istemiyorum.
Elime de baksanız?
El okuyamam.
O kadar kötümü...?
Bu şekilde ağlamayın ama.
Bekleyen müşterilerim ne düşünür
sonra?
Kötü şans getiren bir kuş
değilim ben.
Anlıyorum.
Kartlar ölüm dedi,
ve ben kanser gördüm.
O ölecek.
Kaçma,
Sevimli kelebek.
Çirkinlik ölümün bir şeklidir...
Güzel olduğum sürece,
yaşıyorumdur.
Madam Irma sizi korkularınızdan
arındırdı mı?
Hayır, eskisinden daha da kötü oldum.
Kartlar hasta olduğumu söyledi.
Bunu kartlara bakarak mı gördü?
Yüzümde mi yazıyor sence?
Hayaller görüyorsun.
Eğer dedikleri doğruysa,
kendimi öldüreceğim.
Ölü olmayı tercih ederim.
Drama kraliçesi.
Mutlu olmalı.
Arkasından ağlanılmasını istiyor.
Çocuk gibi.
Hadi, Madam Cleo...
Sakinleşin biraz.
Bir sorun mu var?
Hastane testlerinden dolayı
kendine eziyet ediyor.
Doktorlar her yerde hastalık görürler.
Test yapmaktan da bıkmazlar.
Kahve alır mısınız?
Evet.
Kahve seni daha çok üzer.
Peki ala, o zaman
En az senin hayal ettiğin kadar...
...kahve seni bir gün uyanık tutar...
...ve diğer gün sakinleştirir.
Bir gününü böyle geçirirsen diğer gün
daha iyi olabilirsin.
Sana bizim köyden bir hikaye
anlatayım.
Her şeye sahip bir adam varmış:
bir karısı...
...çocukları, sağlığı...
ve sağlık her şeydir.
Bir gün hasta olmuş.
Doktor öleceğini söylemiş.
Karısı üzüntüden mahvolmuş.
Adam çıldırmış, yataktan kalkmış...
...ve ayrılacağını söylemiş.
- Odayı kiraladın mı?
- Evet.
Şimdi orası sana ait, değil mi?
Anlamıyorsun.
Sabahın ikisinde ayrılacağım için
sinir oluyorum.
Sonraki gün yorgun olacağım.
Gidene kadar seninle yatacağım...
...bir daha da yatamazsın zaten...
Şaka yapıyorsun değil mi?
Tartışmaktan yoruldum.
Tek istediğim seninle yatmak.
Benim kendime saygım var...
Koşa koşa geleceksin bana.
Yunanistan’a, Türkiye'ye,
Mısır'a, Afrika'ya gitti...
...ve "Dünya'yı geziyorum" yazılı
kartpostallar yolladı.
Hiçbir zaman hasta olduğunu söylemedi.
İki yıl sonra,...
...her zamankinden daha güçlü bir şekilde
geri döndü.
Eşi bir kazada ölmüş.
O artık yaşlı bir adam.
Hala seyahatlerinden bahseder.
Doktorlar ölümle iç içe olduğunuzu
söylediler.
- Biz geri dönmeliyiz.
- Evde içeriz artık.
Ben şunu beğendim.
Kürk? Yazın ortasında?
Şapka istiyorum.
Deneyebilir miyim?
Elbette. İstediğiniz  özel bir
tarz var mı?
Şunu, Şunu...
Çok şık oldu.
Sevdin mi?
En azından yazlık bir şapka.
Her şey bana yakışıyor.
Bir şeyler denemek beni sarhoş
ediyor.
Siyah tam benlik.
Ama ilk denediğimi tercih ederim.
Bu size mükemmel oldu.
İşte bu.
- Paketleyeyim mi?
- Yok yok, giyipte gideceğim.
Hayır. Salı günleri asla yeni
elbise giyemezsin.
- Ama bu  şapka...
- Yeni olan hiçbir şeyi.
Paketlememi ister misiniz?
Sorun yaratmak mı istiyorsun.
Salı günleri asla ve asla yeni bir şey
giymeyeceksin.
Lütfen, bunları
Cleo Victoire, 6 rue Huyghens'e gönderin.
Siz Cleo Victoire misiniz?
Sesinizi o kadar severim ki.
Sizinle bir gün tanışacağımı hiç
tahmin etmezdim...
Dükkanımız için bir fotoğrafınızı
imzalar mısınız?
Elbette.
Gönderirsiniz değil mi?
Bu olmaz.
Numarası uğursuz.
- Citroenler'severim!
- Bu yeni I.D.
I.D. "deli bir şey"!
Yoruldun mu?
Şu an yaşadığımı
hissetmiyorum.
Saçmalama. Böyle düşünüyorsun
çünkü yorgunsun.
Annenle mi geziyorsun bebeğim?
Bir öpücük ver.
Kendini beğenmiş!
Şarkıları severim.
Ya sen?
Bunu sevmem.
Berbat.
Kayıt berbat.
Tekrar kaydetmeliler.
Durun. Durun.
Hayır, demek istediğim,
müziği kapatın.
- Şarkıyı söyleyen benim.
- Sen miydin?
Bu şarkıya bayılırım.
Hiç duymadın mı?
Sorun ne?
Midem bulanıyor.
Ama camlar açık.
- Müziğin faydası olmadı mı?
- Hayır.
Radyoyu severim.
Radio Taxis'i severim -
insanlara iş bulurlar.
Bir kadın için zor iş!
Zaman zamanda tehlikeli.
Ama seviyorum.
Karanlıktan korkmaz mısın?
Korkmak mı?
Bunlar da kim böyle?
Sanat öğrencileri
Eğlenmeye ihtiyaçları var.
Biz de zamanında böyle değil miydik?
Geçen kış saldırıya uğramıştım.
Akşam gazetelerinde fotoğraflarım
vardı.
Bazı delikanlılar ödeme yapmayı sevmez.
Kıyıda köşede bir yerdi,
ve zifiri karanlıktı.
- Ama arkalarından koştum.
- Karanlıkta?
Beni kafalarına takmışlardı.
Telsizden yardım istedim.
ve iki meslektaşım yardımıma koştu.
- Ölmekten korkmadın mı?
- Korkak bir tip değilim ben.
Ne çaldılar peki?
Hiç bir şey. Üstümü başımı parçaladılar.
Yüce tanrım!
Burada sollayamıyorum.
Radyoyu açabilir miyim?
Elbette, bu senin araban.
...Amerikan kadınları için yeni
Whisky Şampuan.
Whisky saçları canlandırır.
Şimdi son haberler...
Bugün Cezayir'deki kargaşalar daha da
büyüdü...
Son zayiat listesine gelince...
20 ölü ve 60 yaralı.
Cezayir'deki isyanın
baş aktörlerinden Komutan Robin'in,
Paris'te yapılan askeri mahkemede...
...6 yıl hapse mahkum edilmesi kesinleşti.
Çiftçilerin eylemleri
iki haftadır devam ediyor.
2000 kişi bugün Polis
barikatlarını geçerek...
...şehir merkezini bastı.
Tam 300 traktörleri vardı.
Morlaix'de 2 gösterici tutuklandı...
...yarın serbest bırakılırlar.
Brest hapishanesinde tutuluyorlar.
Yarın,
St.Nazaire'de 4000 gösterici...
...hep bir ağızdan "Bretonları serbest
bırakın" diyerek bağıracaklar.
Bay Khrushchev, Kennedy'yi
köpek kulübesine tıktığını...
...hiç düşündü mü acaba?
Viyana konferansından sonra
Beyaz Saray'a bir köpek gönderdi.
Adı Poushinka. Meşhur uzay köpeğinin
yavrularından biri.
Provalar için eve zamanında
varırız.
Tükendim artık.
Biraz dinlenirsin.
Gennevilliers adına kanalizasyonda
çalışan 3 işçi, gaz kaçağından...
...dolayı öldüler ve onları kurtarmaya
çalışan metro işçisiyle beraber...
...akıntıya kapıldılar.
...Şimdiki haberimiz turistler için:
Fontainebleau müzesi...
...22 Haziran'da yani yarın
yine kapatılacak.
Edith Piaf son ameliyatından sonra
bugün ilk kez kendine geldi.
Bu haberi onun cerrahı Dr. Mercadier
bildirdi.
"Edith tekrar kurtuldu.
Bu kesinlikle bir mucize"
Genç İngiliz, Robert Platen,
Kanal'ı 6 saat 20 dakikada geçti.
Botuyla birlikte adeta süzüldü...
Rue Huyghens'i tanır mısın?
Evet  biliyorum.
Tanımayan var mı ki.
Cesur ve zekisin.
Peki ya kadın paraşütçüler?
Nasıl böyle çılgınca atlayabiliyorlar.
Bazıları buna bayılıyorlar.
- Ne kişilik ama!
- Şok ediciydi.
Medeni cesareti var.
Nefes alamıyorum.
Biraz egzersiz yapmalısın.
Canım acıyor.
Ama iyi geliyor.
Tamam şimdi rahatladım, gerineceğim.
Bu beni öldürüyor!
Her gün söylüyorum.
Sen benim en iyi izleyicimsin.
Sıcak su torbası istiyorum.
Su hazır bile.
Teşekkürler.
Sıcaklık bana iyi geliyor.
O gelene kadar dinlen.
Bilirsin...
- Gördün mü!
- Saat gibilerdir.
Hasta olduğunu belli etme.
Erkekler hastalıktan nefret ederler.
Nasılmış benim kediciğim?
Sana öpücük verebilmek için
işten kaçtım.
Şimdi yanındaydım.
İyi ki kaçmışsın.
- Şapka!
- Deli misiniz?
Bizim batıl inançlarımız var.
Daha sık gelirseniz bunu anlarsınız.
Madamlar, hizmetçilerine
çekerlermiş.
Bunun için zamanım yok.
Bestecilerim geliyor.
Benimde telaşım var.
Sadece sizi öpmeye geldim.
Zaten hep bir telaş içerisindesin.
Az önce pat diye geldin.
Vakit doldu aşıklar.
Beni sevdiğini sanıyordum.
Seni bu kadar az görmek beni
sinirlendiriyor.
Kleopatram...
- Hasta mısın?
- Evet.
Peki bugün neyiniz var?
Ne demek bugün?
Ben hep hasta mıyım?
Her zaman bir sorunun oluyor.
Sen güçlüsün.
Güzelliğin senin sağlığın.
Ya gerçekten hastaysam ne olacak?
Hepsini sen uyduruyorsun.
İnsanların beyinlerini kanser ve
kalp rahatsızlıkları ile dolduruyorlar.
Benim rahatsızlığım da, telefon
görüşmeleri ve randevular.
Akşam yemeğine kadar 2 görüşmem var.
- Bunu asla yapmayacağım.
- Neyi asla yapmayacaksın?
Beni asla öpmeyecek misin?
- Beni özleyecek misin?
- Aynı treni kaçırmak gibi.
Çok fazla öpüşme var ama
sadece bir kişi yapıyor.
Sen beni yeteri kadar öpmüyorsun.
Umrumda değil. Ama bir akşam beni
çıkartmalısın.
Don Juan galası için
yeni bir elbisem var.
- Görmek ister misin?
- Evet. Hayır.
Bunun için vaktim yok,
ki seninde yok.
Tatile çıkabilsek...
İtalya'ya...
Cuma günü seninle çıkabilmek için
elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Tabii her şey yolunda giderse.
İnci tanem...
Kimdi o?
Şapkayı getirdiler.
- Şey, Angele...
- Evet, Madam...
Onun için endişelenmiyorum.
İyi yapıyorsun.
Beni ciddiye almıyor.
Onun şu önemli randevuları yok mu!
Onunla ilişkimi kesmek istiyorum.
Yanlış yaparsın. Seni seviyor.
Öyle mi düşünüyorsun?
Hem de öyle böyle değil.
Beni seviyor...
az...
çok...
Aklından neler geçiyor?
O iyi bir aşık.
Nasıl bilebilirsin ki?
O aşık. Sana tapıyor...
Seni şımartıyor.
Paris’teki herkesi tanıyor...
...cömert.
Çok yakışıyorsunuz.
Üstelik  uzun boylu.
Ona söylemek isterdim...
Neyi?
Hastalığımı...
Unutulan hastalığımı..
Benim dışımda herkesin
unuttuğu hastalığımı.
Er yada geç bir şeylerin ters
gittiğini anlamalı.
O bir egoist.
Bütün erkekler öyledir.
Sana durmadan kendi
sıkıntılarından bahsederler...
Ya sen nasıl davranıyorsun?
Ona karşı çok kibarım.
O beni ne zaman isterse hep vaktim oluyor.
Her zaman hazır bulunuyorum.
Ben erkekler için fazla iyiyim.
Onlara yeteri kadar katı davranamıyorsun.
Asla iyi olup olmadığımı sormadı.
Eğer ölürsem, üzülmeyecek bile.
Şaşkınlığa düşecek.
- Ne bekliyordun?
- Günümüzde insanlar çok basit ölüyorlar.
Özellikle artistler.
Kaderine meydan okuma.
Güzel tarafından bak.
Boşu boşuna üzülüyorsun.
Doktora gideyim mi?
Hayır.Sonuçlar için bu akşam
ona telefon açarım.
Eğer ciddi bir şeyse,
seni yatırmak zorunda kalacak.
Hiç gereği yok.
- Ne zaman arayacaksın?
- Bu akşam.
İşte geldiler.
Bu Maurice. Çok utangaçtır.
- Cleo içeride mi?
- Yatağında.
Hasta mı yoksa?
- Ciddi bir şey mi?
- İlgi istiyor.
Müzik onu kendine getirir.
- Beyaz bir paltonuz var mı?
- Tam arkanda.
Ve büyük yağmurluğunuzla birlikte...
...bir eczacıya dönüşebilirsiniz.
Ne arıyorsunuz?
Bilmem. Bir şeyler...
İşte şırıngamız.
Angele, bitki çayı yapabilir misin?
Cleo da bütün kadınlar gibi,
iyi bir şakadan hoşlanır.
Her zaman bir şeytanlık yaparsın.
Doktor burada.
Hastayı tedavi edecek.
Kan testi?
Çek şunu yoksa bayılırım.
Kadavrayı kaldırın.
Bir sorunun mu var?
Harika ya, hasta olmak hata sanki.
Ve hatalar öldürür.
Çok çirkinsin.
Çirkinlik güzelliktir.
Güzellik çirkinliktir.
Shakespeare!
Üzüntümü saklamaya çalıştım.
Bu kapriste ne böyle?
Kayıtlar haftaya.
Bu acele niye?
Bazı şeyler değişiyor.
Yeni şarkılar yapacağım.
- Sonra, ortalarda olmayacağım...
- Balayı fantezisi mi?
Sinirime dokunuyorsun.
Eski şarkılarla prova yapmak
istiyorum.
Ve yeni parçalar nerede?
Kalemimle beynimi patlatıyorum.
Yaratıcı yazar konuştu.
Ben ona "pratik kalem" diyorum.
Cuk oturmuş.
Burası hoşmuş.
Daha önce buna benzer bir yerde bulunmamıştım.
- İçecekler?
- Angele bir melek!
Pratik Kalem hanım evladıdır. Konyak.
Sözleri kim yazıyor?
- Ben, resmen!
- Viski.
Bir pipet ve çilek suyu.
"Cleopatra'nın sesi kısılmış"
Niye asabımı bozmak zorundasın?
Sadece yardım etmek istiyorum.
- Devam et o zaman...
- Nazlı bir kız var ve...
"Doktor Şarkı" sana yol gösterecek
ve yardım edecek...
O Hristiyan bir hekim...
- Baş belasısın!
- Sözlerin "başrolünde"...
...ve "içindeki".
Yada "Vefasız Kız"?
Bu güzeldi.
İçimde binlerce kadın var,
beni harap ediyorlar.
Ben bunu biliyorum.
Bunu duymaktan asla bıkmam.
Yeni şarkısını bekliyorum.
"Yalancı Kız"
"Ben sana yalan söyledim, aşkım..."
"Seni bilirim, kendini
gizleyerek beni eğlendirirsin"
"Ve banka hesapları benim
dikkatimi çeker"
"Kadınların ödeme yapan adamısın"
"Bana mı yalancı dedin"
"Seni baştan çıkardım"
Burada değil...
...yarın arayın.
Bunu söylemek çok zor ya.
Yok bu hiç olmaz.
İlk melodi çok daha iyiydi. Daha...
...özgün.
- Bunu kaptım, sonra...
- Daha başka?
- "Oynamak"
- Ne oynamak?
- Senin için  ideal bir parça.
Çok basit.
"Çelloyu harika çalıyor.
Sen de piyanoyu harika çalıyorsun"
"Ama ben bütün erkeklerle
dalga geçiyorum"
"Ve gerçekten onlara
cehennemi yaşatıyorum"
"Siyah ve beyaz notlarda
cırtlak bir sesle söylenecek"
"Ama kalçamı salladığımda...
...bütün erkekler eğlenmek için
çığlık atıyorlar"
"Bançoyu sevinçle ve acemice çalıyorum,
Flüt çalmakta dahiyim"
"Ama bütün erkekler,
gözelerini dikip..."
...şirinlik yapmamı bekliyorlar"
Hoş, sevimli bir şarkıydı.
Sözlerden hoşlandım.
Peki ya müzikten?
Müzikten de hoşlandım.
Müziğimden zevk aldıysan,
onun sayesinde.
Sevdiğin makamlarda söz yazmaya
çalışıyor.
- Bu güzeldi.
- Sadece sözleri ezberle.
- Bu "Aşkın Gözyaşları"
- Diğerine oranla bu biraz daha duygu is...
Kes şunu!
Her zaman yeteneklerimle
alay ediyorsun.
- Hangi yetenekler?
- Şimdi sınırı aştın.
Çok kötüydü.
"Cleopatra, sana saygı duyuyorum"
"Bütün kapılar ardına kadar açık"
"Rüzgar direkt içeride esiyor"
"Bom boş bir evde yaşıyorum"
"Sensiz"
"Denizle çevrili"
"Issız bir ada gibi"
"Kumlarım beni terk ediyor"
"Sensiz"
"Görülmemiş güzellikleri"
"Acımasız kışa bırakıyorum"
"Ruhum hayal edemiyor"
"Sensiz"
"Çaresizlik içinde sürünüyorum"
"Tabut sehpasında"
"Vücudum çürüyor"
"Sensiz"
"Eğer bu kadar uzun beklersen"
"Çoktan ölmüş olurum"
"Kül gibi, solgun ve yalnız"
"Sensiz"
Bu çok fazla
Devam edemem
İğrençti!
Denedi işte
Çaresizlik gibi bir kelime
kullanmamalısın.
Bir kelime hiçbir şeydir.
Hoş bir şarkı.
Müzik piyasasında bir devrim yaratacak.
Ne şarkı ama?
Ömrü ne kadar olur acaba?
İşte başka bir kapris daha.
Tek söylediğiniz bu!
Beni kaprisli yaptınız!
Nerdeyse kukla gibi oldum burada!
Ölümcül sözlerle bir devrim!
Bununla bir hit yaratabileceğimi mi
düşünüyorsunuz!
Mükemmel bir cenaze töreni gibi!
Benden faydalanmak mı istiyorsunuz!
Çıkın dışarı!
Hayır... Ben gidiyorum.
Angele size içeceklerinizi verir.
Şarkıları bırakın, sonra seçerim.
Ama sen müziği okuyamazsın ki...
Siz asla beni düşünmediniz.
Bana inanmıyorsunuz, benim bir
yeteneğim var.
Jose sesimi ilk duyduğunda
etkilendi benden.
Güldürme beni.
- Benden nefret etmelisiniz!
- Kendine acıyan şımarık çocuk.
Herkes beni şımartıyor,
kimse beni sevmiyor.
Ne performans ama.
Siyahları giyeceğim.
Şarkına yakışır.
"Aşkın Gözyaşları...
Kül gibi, solgun ve yalnız"
İşte burada.
Bir de kafamı koparabilsem!
Ben de gelebilir miyim?
Yalnız kalmak istiyorum.
Cleo,
Salı, sakın unutma.
Lanet Salı!
Bildiğim gibi yapacağım.
Kuklamın değişmeyen yüzü...
Şu anlamsız şapka...
Kendi korkularımı göremiyorum.
Herkesin bana baktığını düşünüyorum.
Sadece kendimi düşünüyorum.
Bu beni tüketiyor.
Şu Cezayir çılgınlığı...
Ne tarafta olacağını
bilemiyorsun.
Şu gürültüden bir kelime dahi
duyamıyorum.
Onlarla yaşamak imkansız,
ne bekliyorlardı ki?
Affedersiniz. Bir konyak.
Bütün o yıllardan sonra...
kendimi yine bu cafede buldum.
Bu şiirsel çöküş berbat...
Bütün hikayeleri basitçe
algılayamadığımızdan oluyor hepsi.
- Siz mi sipariş etmiştiniz?
- Evet. Teşekkürler.
Şu tablonun ismi "Kadın".
Ben bir boğa görüyorum.
İspanya'nın Picasso'su...
Miro'nun kadınlara bilgesel bakışını
ortaya koyuyor.
Nasıl ortaya koyuyor?
Bütün gün seni bekleyeceğimi
mi sanıyorsun?
- Artık onunla görüşmüyoruz.
- Afrika'ya döndü.
- Dorothee buralarda mı?
- Evet. Bana acayip pozlar veriyor.
Oh Cleo?
O kadar sevimli, o kadar güzel ki.
Bir dakika sonra yanındayım.
İşimiz bitti zaten.
- Nasılsın?
- Uzun zaman oldu.
İyiyim.
Fena değilim ama...
...şunlardan kurtulalım.
İşte ücretiniz.
Arka yolu kullanalım.
Raoul'un arabası bende.
Daha önce içlerine hiç girmemiştim.
Çok sakinler.
- Bu tavırlara aldırmıyor musun?
- Hayır, niye ki?
Bir açığımı bulacaklar
diye çok korktum.
Fasa fiso.
Vücudum gurur verir derecede değil,
ama beni mutlu etmeye yetiyor.
Sanki oradaki ben değilmişim
gibi bakıyorlar...
Bir endam, bir düşünce...
Sözde orada olmazsam...
Çok sıkıcı oluyormuş...
ve bunun bedelini bana ödüyorlar.
- Nereye gidiyorsun?
- Biraz yürüyeceğim.
Tek başına mı? Sana yakışmaz.
Benimle gel.
Şu arabayı Raoul benim için kiraladı.
- Kullanabiliyor musun?
- Yeni öğrendim aslında.
Kemerini tak ve sakızını çiğne.
Güldüğün zaman daha güvenli oluyor.
Eski günlerimizi düşünüyorum.
Eski umutlarımızı...
Ben dansçıyım, sen şarkıcı,
Bob'da piyanist...
Aramızda başarıyı yakalayan
bir tek sensin.
Sadece 3 şarkı yaptım.
Bir tanesini bir kafe de çaldım.
- Kimse dinlemedi.
- Cafe konser salonu değildir ki.
Şu caddelere  ne kadar
saçma isimler koyuyorlar.
Giden Caddesi, Gelen Caddesi...
Kolunla işaret ver.
Caddelere yaşayan insanların isimlerini
vermeleri gerekir.
Piaf Caddesi, Bardot Bulvarı,
Aznavour Çıkışı gibi.
Ölünce de isimlerini değiştirmeliler.
Anlıyorum. Seninde ismin koyulsun
istiyorsun.
Çok geç artık.
Neyin var?
- Hastayım.
- Doktora gittin mi?
Evet. Sanırım çok ciddi.
- Tedavisi yok gibi bir şey.
- Tanrım, ne kadar kötü.
- Sen cesursundur.
- Aksine.
- Öğreneli ne kadar oldu?
- Sonuçları bu akşam öğreneceğim.
Belki bir şeyin yoktur.
Her neyse gerçekten ciddi.
Hastahanede konuşurlarken duydum.
Oradakiler hastalar hakkında
çok şey bilirler.
Niye hastaneye gidiyorsun?
İşim var.
Ne gibi, söyle?
Midem ağrıyor.
- Orada olsam iyi olacak...
- Ama neden?
Orada kimseyi göremezsin.
Jose ne dedi peki?
Bilmiyor ki.
Onu fazla göremiyorum.
Yatakta hiç konuşmuyor musunuz?
Nadiren benimle kalıyor.
Çok meşgul.
Seni delicesine sevdiğini sanıyordum.
Seviyor.
Tek yapman gereken aşka güvenmektir.
Birbirinize çok yakın olduğunuzu
düşünüyordum.
Ya Angela?
Yıkıldı, ama inanmıyor.
Şaşkınlıktan dilim tutuldu.
Sersemledim.
Düşünmemeliyim.
Bir dakikaya gelirim.
Eğlenmene bak.
Denizcilere takıl.
Geç mi kaldım?
- Altı denizci kadar.
- Raoul filmlerini istiyor.
Düz kullan.
Vitese geçiremedim.
Ehliyetimi yeni aldım diyorum.
Şimdiye kadar taksilerde
yolculuk yaptım.
Sen mızmız bir çocuksun.
Koluna piercing yaptıran bir adam gördüm.
Beni hasta etti.
Ne gün ama!
İyi ki tüm bunların dışındayım.
Yardım et bana.
Onları yukarı taşımayacağız.
Sadece dışarı çıkarıp, sürükleyeceğiz.
Ağır mı?
Bir şey de duymaz.
Bebeğim.
Yıllar oldu Cleo.
Çok az görüşebildik.
- Biraz sonra işim biter.
- Dert etme.
- Cleo hasta.
- Umarım ciddi bir şey değildir.
İzle şunu.
Gülmek bütün hastalıklara iyi gelir.
Sadece bir anlığına,
çünkü Cleo iyi değil.
Ben iyiyim.
ARTIK ÇOK GEÇ!
OYUNCAK KUKLAM İÇİN ÇOK GEÇ!
ZAVALLI GENÇ ADAM...
MENDİL?
GÖZLÜKLERİM HERŞEYİ KARANLIK
GÖSTERİYOR!
LANET SİYAH GÜNEŞ GÖZLÜKLERİ!
Ara veriyorum.
Filminiz berbat.
Siz ikiniz mi getirdiniz bunu?
- Gazeteler ve anahtarlar.
- Sizde kalsın.
Olmaz, bu gece çok zor.
Gösteri için teşekkürler.
Gece görüşürüz.
Ölüm kehaneti gibi.
Aptallaşma.
Bir klişeyi kırmak gibiydi.
Korkularımın hakkından gelmeliyim.
Hadi. Çok geç kaldım.
Anlat...
Bir taksi bulalım da,
seni onunla bırakayım.
İyi olur.
Ne olmuş?
Görünüşe göre birisi ölmüş.
İğrenç hissettim.
Üzülme.
Kırılan bir ayna ve ölen bir adam.
İnanmadığını söylemiştin.
İnanmıyordum ama sen inandın.
Beni dehşete düşüren insanların
korkularıydı.
Şapkayı niye elinde tutuyorsun?
- Angele'yi sinirlendirmek için.
- Niçin?
Özel bir sebebi yok.
Yazlık bir şapka gibi durmuyor du
zaten.
Bütün kış bunun gibi bir tane istedim.
- Alabilirsin.
- Hayır...
Bunun gibi bir tane istemiştim.
Montsouris Park'ına gittin mi hiç.
Montsouris "peynir" gibi.
Bu kelime seni sırıtıyormuş gibi yapıyor.
Orada bir sürü sanat evi var.
Üniversiteden artistler ve öğrenciler.
Bir şelale var.
Az sonra oraya varırsınız.
Işıkları geçtikten sonra.
Ben burada ineceğim.
Sonuçları bana bildir...
Dikkatlice, lütfen.
- Şimdi ne tarafa?
- Düz gidelim.
Şimdi?
- Parkın içine girelim.
- Giriliyor mu?
Açık açık.
Ortasından geçiyor sanırım.
Her neyse, umarım kimseye çarpmayız.
- Burası ne?
- Rasathane.
1001 geceden mi?
"Benim değerli ve kaprisli vücudum"
"Gök mavisi cesur gözlerim"
"Çekici, cezp edici bir şekilde uzanmış"
"Bu asla yeterli olmaz. Dünyada
tat alınacak o kadar çok şey var ki"
"Cazibemin ve gülüşümün tadı"
Su sesine benziyor?
Evet.
Niye bu kadar sessiz.
Evet öyle.
Çocuklar az önce gittiler.
- Gittiler mi?
- Çoğu gün, burası onlarla dolu oluyor.
- Ya bugün...?
- Hepsi diğer taraftalar.
Göletteki işçileri görmeye gittiler.
Orda pek çok fıskiye var.
Ama güncel olaylar daha eğlenceli
geliyor.
Neyin eğlenceli olacağını sen
nerden bileceksin.
Meraklıyımdır.
Öyleyse niye sende gitmiyorsun?
Meraklılığımdan daha tembelimdir.
Görmeden de anlarım ben.
Her neyse, burada olmayı yeğlerim.
Mükemmel değil mi?
- Çok sıcak değil.
- Ben böyle iyiyim.
Yazın ilk günü.
Benim Yaz'ım tatile çıktığımda başlar.
Bugün resmi bir gün.
Sen Flora'sın. Güneş Tanrıçası.
- Bu konuşma tarzı da ne!
- Konuşmayı severim.
Bugün, yılın en uzun günü
olduğunu biliyor musun?
En uzunu! Ne kadar da doğru.
Bugün, güneş İkizler takım yıldızını
Kansere bırakıyor....
Böyle konuşma
Özür dilerim.
- Gidiyor musun?
- Evet.
Özür dilerim verdiğim
bilgiler seni sıktı.
Saat kaç?
Altıyı çeyrek geçiyor.
- Birini mi bekliyorsun?
- Hayır.
- Bende beklemiyorum.
- Ama bütün erkekler kadınları beklerler...
Sonra, onlarla konuşurlar...
Genelde karşılık vermem. Ama bugün unuttum.
Düşüncelerim darmadağın.
Çok durgun gözüküyorsun.
Ayrılmak üzereydim.
Üniformamı giyip bu gece ayrılıyorum.
Üç haftam vardı.
Hiçbir şey yapamadım, o kadar kısaydı ki.
Seninle sohbet etmekten hoşlandım.
- Evli misin?
- Hayır.
Ne yani çapkınlık yapmaya
çıkmış gibi mi görünüyorum?
Bir şey daha doğrusu birini
bekliyormuş gibi görünüyorsun.
Bir tetkik sonucunu bekliyorum.
Sen öğrencisin.
Hayır, medikal tetkik sonucumu
bekliyorum.
- Üzüldün mü?
- Evet.
Korktuğun neydi?
Kanser...
Bu akşam emin olacağım.
Başka bir şeylerde olabilir.
Ama falcı da doğruladı kanser olduğumu.
- Kartlara mı inandın?
- Her şeyden korkuyorum...
kuşlar, fırtınalar, asansörler, enjektörler...
Ve şimdi de ölümün büyük korkusu
sardı beni.
Cezayir'de olsan her şeyden ödün kopar.
Ne kadar kötü.
Yok yere ölüyorlar.
Beni kızdıran da bu.
Bir kadının aşkından ölmeyi yeğlerim.
Hiç aşık olmadın mı?
Bazen, ama hiçbir zaman istediğim
derinliğe ulaşmadı.
Hep kızların hatasıydı.
Sadece sevilmekten hoşlanıyorlar.
Bir şeylerden vazgeçip
kendilerini veremiyorlar.
Yarı yarıya seviyorlar.
Vücutları eğlenceli ama...
yaşamları değil.
Bu yüzden bende
ayrılmak zorunda kalıyorum.
Bunları anlattığım için affedin beni.
Haklısın.
Sen hiç aşık oldun mu?
Dediğin gibi; bir şeylerden
vazgeçmedim hiç...
Ama hangi kelime uygun olurdu ki?
Kendimi koruyordum...
Sence de biraz dramatize etmiyor muyuz?
Umutsuz vakayım.
Ve şimdi,bu...
Peki, ikimizde berbat haldeyiz.
Daha iyisin ya?
Kulağa ne kadar hoş geliyor...
Bir inci tanesi ve bir kurbağa...
Sen ve ben.
Ne zaman öğreneceksin?
Hastanedeki doktoru arayacağım.
Niye direkt hastaneye
gitmiyorsun?
Onunla yüz yüze gelmekten korkuyorum.
Ben seninle gelirim.
İstasyona kadar sana eşlik ederim.
- Taksiyle gidelim.
- Ama otobüs daha eğlenceli.
Büyük annem Paris'e geldiğinde...
...abonesi olduğu magazin
dergisinin, bu civardaki...
...ofisini görmek istemişti.
"Kadınlar Dünyası”na teşekkürler...
Her şeyi bilirdi.
Yaşadığı yerde ne sinema ne de
kitapçı vardı ama...
...filmler ve kitaplar hakkında
en az bizim kadar bilgiliydi.
Kritiklerden nefret ediyorum.
İzlemeden, hikayenin özünü
öğrenmekten nefret ediyorum.
Bir doğum gününü berbat etmek gibi.
Kötü şans getirir.
Batıl inançlısın.
Ama bugün sana iyi yazlar dileyebilirim,
çünkü tam günü.
Olabilir.
Bugün Flora'nın günü.
Adım Florence.
Ama bana Cleo derler,
Cleopatra'nın kısaltılmışı.
Florence.
İtalya'yı hatırlatıyor, Rönesansı,
Botticelli'yi. Bir gül...
Kleopatra, Mısır, Sfenks...
yılan... kaplan...
Florence'ı tercih ediyorum.
- Neler diyorsun!
- Sıkıldın mı?
- Hayır eğleniyorum.
- Tek başına "Cleo" kulağa komik geliyor.
Şunun gibi "Cleo de Merode"...
1900'lerde bir şarkıcı.
Sadece şarkıcı değildi.
Büyük babalarımızın hayalini
süslerdi.
Yine mi büyükannen.
"Geleceği düşünün",
demeye çalışırdı.
"Gece eve gelecekseniz ahlaksız
kadınlardan uzak durun".
Komik.
Buraları bilirim.
Öğrenciliğimde 7 yıl buralarda yaşadım.
Ben daha önce buralara hiç gelmedim.
Sadece bir arkadaşımı bırak için gelmiştim.
Heykeltıraşlara çıplak poz veriyor.
Özgün bir meslek.
Bence edepsiz bir iş değil.
Bence öyle.
Bana göre çıplaklık gereksiz.
Gece ve hastalık gibi.
- Niye böyle dedin?
- Hissettiğim bu.
Otobüsümüz.
Herkes soyunacak.
Yaz geldi.
Bu ne demek şimdi?
Çıplaklık kendini doğallaştırmaktır.
Aşk gibi, doğum ve su gibi
Güneş gibi,
plaj gibi...
Bak...
Pamuk Prenses’i tabuta koymuşlar gibi
duruyor...
İkinci oğlumu 2 ay boyunca
böyle tuttular...
izleyip beklemekten başka yapacak
bir şeyim yoktu.
Bir keresinde bir doğum izlemiştim.
İyi görünüyordu, ayaklarını sallıyordu...
sakin görünüyordu...
ve ayrıca ağlıyordu.
Çıplaklık beni tahrik eder.
Striptiz seksidir.
Sık gidiyorsun galiba.
Yok sık değil. Çıplaklık görecelidir.
- Bu konu sıktı.
- Sırada ne var?
Benimle alay mı ediyorsun?
İniyorum ben.
Ama beni hastaneye götürecektin
Ve sende beni istasyona götürüyordun.
Unuttun mu?
Platformda, elinde mendille,
bir askerin eşi gibi...
Seni birinin eşi sanacaklar...
O fotoğrafı gözümde
canlandırabiliyorum...
Ödeme vakti. İki kişi, lütfen.
Bana bir fotoğraf verir misin?
Yolculuğum sırasında ona bakacağım.
İstiyorum.
- Şimdi mi?
- Evet.
Sonra, unuturuz.
Onu almaktan gurur duyarım.
Bunun için mi asıldın bana.
Sen bir foto manyaksın.
Sen melomanyaksın..
Müzik için değil ama, melodram için!
Ayrıca da samimiyetsizsin.
Eğer senden fotoğraf istediysem...
...ve kabul etki ben bununla
gurur duyuyorum...
...sende buna memnun olmalısın.
Bütün bu mükemmel hisler meğer
küçük bir kibirle doluymuş.
La Bruyere'in özdeyişi gibi..
"zevzekliğin üstün ruhu".
Hiç hatırlamıyorum nasıldı...
Acı gerçekler.
İtalyan Mahallesi, Florence
Senin memleketin gibi.
Ve şu ağaçlar...
Paulownialar
Paris'te de var birkaç tane,
Çİn ve Japonya’da ise sürüyle.
Nadir bulunurlar,
Polonya'dan getirirler.
Hep bir şeyler öğretmeye çalışıyorsun.
Bu benim işim, doğamda var.
Her zamanda bir cevabın var.
Komik,
Her zaman sorularım vardır.
Bugün her şey beni şaşırtıyor.
Yüzümün yanındaki yüzler...
Stop düğmesi nerede?
Marcel Metro'da lütfen.
Bu çevrede sadece hastahaneler var.
Sözde, insanlar bu civarlarda kendini
daha iyi hissediyormuş.
Şurası "Broca",
"Cochin"
"Baudelocque",
"Val de Grace"
ve tabi ki "Sante".
Buralar herkesi sakinleştirebilir...
...beni bile.
Nerede olduğunu unuttum...
Sormalıyız.
Laboratuar nerede acaba?
Kiminle görüşeceksiniz?
Dr. Valino
- Burada değil.
- Ama daha önce görüşmüştük.
Aşağıda sağ da mı...?
Hayır, diğer tarafta.
Hala burada olduğundan şüpheliyim...
Dr. Valino hala burada mı acaba?
- Çıkmış.
- Geri gelecek mi acaba?
Yazın ilk gününde,yalnızca
bir kişi hata yapabilir.
Kes şakayı, hastayım.
Hemen kızma canım. Affedersin.
Onu bulmaya gidiyorum.
Ama o gitmiş...
Geri dönebilir.
Geri gelebileceğini söylediler.
Çıldırmak üzereyim.
Bu an için 2 gündür bekliyorum.
Hastahaneye benzemiyor hiç.
Parti verilebilecek,bahçeli,
eski bir şato gibi görünüyor.
Elini tutabilir miyim Florence?
Bu ağaç Lübnan'dan.
Bir sedir ağacı.
Akşamlar yolculuğu daha da çekilmez
yapıyor.
- Trenin ne zaman?
- Gemi yarın hareket ediyor.8 gibi.
Az bir vaktimiz var.
Doktoru aramak aptallıktan başka
bir şey değil.
Sorun değil aslında,
bu gece telefon ederim.
Lübnan’ı ve Paulownias'ı görmek
isterim.
Şimdi adresini ver bana,
sonra unuturuz.
Teşekkürler Florence...teşekkürler Cleo
Ne sevimli bir bahçe.
Hoş kokuyor.
İyi bakılmış.
Biraz oturabilir miyiz,
yoksa gidelim mi?
Biraz yorgunum.
Bir şeyler yemek ister misin?
Eğer sizde isterseniz.
Zamanımız var.
Flora hakkında yanılmışım...
Güneş tanrıçası Ceres'di.
- Ya Flora?
- O Bahar'ın Tanrıçasıydı.
- Bahar dün sona erdi.
- Bugün Flora'nın Yazı.
Geldiğim için endişelendiniz mi yoksa?
Bana gittiğinizi söylemişlerdi.
Ben kardeşiyim.
Bu akşam gidiyorum.
- Sizi bu yüzden görmek istemiştim.
- Bu kadar üzülmeyin.
Kardeşinize iyi bakacağız.
2 aylık bir tedavi süreciyle
her şeyi rayına sokacağız.
Eğer istersen bana yazabilirsin.
Tedavimizi planlamak içir yarın 11'de
gelin ve beni görün.
Ama neden?
Ayrılmaktan nefret ediyorum.
Seninle olmak isterdim.
Benimlesin...
Korkularımın bittiğini hissediyorum.
Mutluyum.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.