Bugün Batman'in, Batı Nehri drenajında
Mutant lideri yenişinin üzerinden...
- ...tam olarak üç ay geçti.
- Batman onların yeni kahramanı oldu...
...ve Mutantlar, Batman'in
yöntemlerini benimsediler...
...ve suçlulara karşı ardı ardına
şiddet dolu saldırılar yapmaya başladılar.
Sorun nedir anlamıyorum? Psikopatlar
kötü adamların peşine düştüyse ne olmuş?
Kimin umurunda?
Batman'in suçu ne Tanrı aşkına?
Ve içinde bulunduğumuz
tuhaf zamanlarda, herkes şunu soruyor:
"Gotham'da bir melanetin
yerine başkası mı geldi?"
Geleceğin yüzü biziz.
Gotham suçluları ayaklarını denk alsınlar.
Gotham, Batman'e aittir.
Kendilerine Batman'in Evlatları diyen
grup, bu açıklamayı...
...tanınmış bir uyuşturucu satıcısı
Doğu Yakası'ndaki binalarda...
...ölü halde bulunduktan
hemen sonra yaptı.
Bu grup, Mutant Lider, Batman tarafından
yenildikten sonra...
...Mutant Çetesi'nin bölündüğü
pek çok çeteden biri.
Onun adını kullanıyorlar.
En azından onların yaptıklarına karşı
net bir basın açıklaması yapabilir.
Batman pek basına açıklama
yapan birisi değildir.
Yapamaz tabii; çünkü bir kanun kaçağı.
Batman'in Evlatları niye
onun sorumluluğu oluyormuş?
- Onları o yaratmadı ki.
- Elbette o yarattı.
Batman büyük çeteyi
dağıttığı için ortaya çıktılar.
İyi etti zaten.
Her şeyi hâlâ Mutant Lider
yönetiyor olsa daha mı iyiydi?
Batman'in Evlatları,
bizim on sene önce...
...kostümlü kahramanları
artık istemeyiş sebebimizdir.
Ve aynı sebepten,
Batman de geri dönmemiş olmalıydı.
Çünkü kostümlülerin
gençlerimiz, halk ve medya...
...üzerindeki etkisiyle,
kopyacılar ortaya çıkıyor.
Bakıyorum en sevdiğim hastam ayaklanmış.
Seni iyi görmek harika bir şey.
- Yıllar boyunca sanki...
- Yaşamak için sebebim yok gibiydi.
Aynen.
- Sizi dün gece televizyonda gördüm.
- Ha, o mu?
Arada bir sohbet programlarına
çağırıyorlar.
Her şeyi kendi açından
anlatabilmek güzel bir şey olmalı.
Dünyanın benden nefret etmek için
her türlü gerekçesi olduğunu biliyorum.
Böyle konuşma.
Hep derim: "Nefret iyileştirmez."
Yine de çok umut kırıcı.
Keşke Batman halkın içine çıkabilse
ama biliyorsunuz ki polis...
O programlardan birine
çıkmanı sağlayabileceğimden eminim.
Yönetim bir günlük izin verir.
Sürekli yanında kalmam için
ısrar edeceklerdir, sahnede bile.
Hadi ama,
kimse beni dinlemek istemez.
Bence senden randevu almak için
birbirlerini yerler.
Hemen birkaç yeri arayacağım.
Bence Batman'e güvenmeliyiz...
...en azından şimdilik.
Bizi daha önce de kurtarmıştı.
Dave Endochrine Programı'nın
bu hafta konuk olarak...
...Joker'i ağırlayacağını duyurması
halkta büyük yankı uyandırdı.
Medya uzmanları Endochrine'in
şimdiye dek en çok izlenen...
...programı olacağını öngörüyorlar.
Bu arada Beyaz Saray
Batman'in tekrar faaliyete geçmesi...
...ve meydan okumasının
şu anki yönetim için...
...utanç kaynağı olduğu
iddiaları konusunda...
...açıklama yapmayı
reddetmeye devam ediyor.
Beyaz Saray sözcülerinden biri
kendi inisiyatifiyle...
...başkanın bu konuyla
yalnızca uygun olduğu zaman...
...ve kendi yöntemleriyle
ilgileneceği açıklamasını yaptı.
Evlat, biliyorsun ki seni
iç işlere karıştırmak istemem...
- ...bir sürü hengameye sebep olursun.
- Evet efendim.
Ama senin yoluna koymanı istediğim
bir hengame çıktı.
Mesele Gotham'daki
bir arkadaşınla ilgili.
Kimi zaman çiftlikte
yabani bir atının olması iyidir.
Onu dizginlemek
daha iyi olmanı sağlar.
Ama yabani at çitlerden atlarsa...
...ve diğer atları da
yoldan çıkartırsa...
- ...işlerimiz için hiç iyi olmaz.
- Anlıyorum efendim.
Senden onu haklamanı istemiyorum.
En azından şimdilik. Onu sakinleştir.
Gerekirse üstüne binip biraz gezdir.
- Ne dediğimi anlamışsındır.
- Efendim, onunla konuşurum ama...
İşlerin kontrolden çıkmasından
nefret ederim.
Onunla nasıl temasa geçeceğini
biliyorsun, değil mi evlat?
- Bulmam zor olmaz efendim.
- Aferin sana.
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
- Siz de kimsiniz?
- Bruno'yuz.
Çılgınız biz.
Bruno denen adam da kim?
- Bruno bir kadın.
- Hem de büyük bir kadın.
Tam benlik çılgın.
Ağır ol, Don.
Bruno, Joker'in hatunu.
O çılgın, en büyük manyaktır.
Evet.
Joker çılgınlar kralıdır.
Belki bizi Joker'in elemanı yapar.
Siz Mutantlar
patrondan patrona geziyorsunuz.
Kendiniz karar veremeyecek kadar
küçük müsünüz?
Çocuk değiliz biz.
Kendimiz karar veririz.
- Alkol almaya yaşınız tutuyor mu?
- Elbette tutuyor.
Biz keser biçeriz.
Al sana ispat.
Sen Bruno'sun herhalde.
Bu iki moronun hiç beyinleri yok.
Onlara seninkini vereceğim.
Beynini üstlerine saçacağım.
Hırsız!
Hırsızsın sen!
Yedinci Cadde'deki dükkan
bunu iki buçuk dolara satıyor!
Bu kazma kadın benimdir Rob.
Puan kazanmalıyım.
Hey, Yarasa!
Bruno kaçıyor!
O tetiği çekersen...
...senin için dönerim.
O tetiği çekersen senin için dönerim.
Bruno sana doğru geliyor.
Onu ara sokağa çek.
Sakın seni görmesin.
Emrimi ihlal edersen kovulursun.
Evet!
Eğer şanslıysan Bruno,
bu gece kodesi boylarsın.
Ama önce Joker'in televizyona çıkınca
ne yapmayı plânladığını anlatacaksın.
Biri bir şeyler yapsın!
- Tren geliyor!
- Bir şeyler yapın!
Bir kişi daha var!
Tren geliyor!
Joker'in plânını anlat.
Hayır. O olmasın.
Şimdi olmaz.
Ne oluyor?
Konuşmalıyız.
İşim var.
Benim mekânda. Sabah.
O zamana kadar yoluma çıkma.
Yoksa bu...
O muydu?
Bugün Sovyet temsilciler,
Corto Maltese'deki anlaşmazlık...
...hakkında yapılan
görüşmeleri terk ettiler.
Bölgedeki Amerikan askeri varlığını
faşist saldırganlık olarak nitelediler...
...ve Amerika'yı, Latin Amerika
ada ülkesinden çıkarmak için...
...askeri açıdan gerekli her şeyi
yapacaklarını taahhüt ettiler.
Bu sözler bana
zorbaların tehditleri gibi geliyor.
Ve biz zorbalar karşısında geri adım
atmayız. Hayır efendim atmayız.
- Sayın Başkan!
- Efendim lütfen!
Ön sıradaki iyi giyimli
delikânlıdan alayım.
Sayın Başkan, Batman tartışmasıyla
ilgili düşünceleriniz nedir?
Bildiğimiz kadarıyla hükümet hem onunla
hem diğerleriyle...
...faaliyetlerini sonlandırmaları
hususunda anlaşmaya varmıştı.
Geri dönüşü bu anlaşmayı
ihlal etmiş olmuyor mu?
Hangi anlaşmadan bahsettiğinizi
bildiğimi söyleyemem.
Fakat Gotham'da olanlara gelince
benim görev alanıma girmiyor, değil mi?
Bu meselenin eyalet bazında
ele alınması gerek...
...ve eyalette gayet aklı başında
bir vali bulunuyor.
Kusura bakmayın çocuklar,
yönetmem gereken koca bir eyalet var...
...ve Belediye Başkanı Stevenson'un
bu husustaki hükmüne güveniyorum.
Benim görevim idare etmektir,
ahlâki hükümler vermek değil.
Yeni bir emniyet müdürü atadık...
...ve işine karışmaya niyetim yok.
Görev, emekli olacak Emniyet Müdürü
James Gordon'dan resmi olarak...
...yerine atanan Ellen Yindel'e resmi bir
yemekli toplantı ile devredilecek.
İkisi de henüz Bayan Yindel'in
plânları hakkında bir yorumda bulunmadı.
Bana ayrılan zamanda Ellen Yindel'in
olağanüstü sicilini anlatmaya çalışmam...
...onu yalnızca incitecektir.
Onun yerine, karşılaşmak üzere olduğu
zorlu görevi bildiğimden...
...yeni emniyet müdürüne
en iyi dileklerimi sunuyorum.
Ölüm-kalım kararları,
hırsızlar ve katillerle dolu bir şehir...
...ve ümit etmeye bile korkan
dürüst insanlar.
Yakın zamanda, ortaya bir adam çıktı...
...kaos kol gezerken
başka bir şey yapmayı reddeden bir adam.
Bize şehrimizi korkunun pençesinden
geri alabileceğimizi gösteren bir adam.
Pek çokları bana bu adama
nasıl göz yumduğumu sormuştur.
Cevabım şuydu, hepimizin uğruna savaşacağı
bir şey veya birisi vardır.
Benim karım var, Sarah.
Ne zaman doğru şeyi yaptığımdan
şüphe edecek olsam...
...aklıma Sarah'ı getiririm,
gerisi kendiliğinden gelir.
Şimdi bu adamla yüzleşme sırası
Müdür Yindel'de.
Onu düşman belleyebilir,
ya da belki ondan bir şeyler öğrenir.
Her iki halde de
iyi dileklerimi sunuyorum kendisine.
Teşekkür ederim.
James Gordon ömrünü, bu şehri
güvende tutmaya adamıştır...
...ve kendisiyle aynı platformda
bulunmak benim için şereftir.
Ama bu makam bundan böyle bir suçluya
müsamaha göstermeyecektir.
Emniyet Müdürü olarak ilk resmi
faaliyetim şudur; haneye tecavüz...
...saldırı, darp ve kargaşaya
yol açmak suçlarından...
...Batman hakkında
tutuklama emri veriyorum.
Dün gece saatlerimi alan
bir işe mal oldun.
O zaman hemen konuya giriyorum.
Emekliliğe geri dönmen gerek.
Çok fazla kişinin canını sıkıyorsun.
Niye hep böyle yapmak zorundasın?
Son seferinde
tam istedikleri gibi davrandın.
Ebeveyn grupları ve meclis komitesi
üstümüze geldiklerinde seni ele aldılar.
Bir suçlu gibi davranıyorsun.
Biz suçluyuz zaten Clark.
Her zaman öyleydik.
Sen de hâlâ öyleysin.
Tek fark artık bir patronunun olması.
Ve sen kimseden emir almazsın.
Bu konuşmayı yaklaşık 10 yıl önce
yine yapmıştık...
...sen yaptığımız anlaşmaya
katılmadığında.
Diğer herkes onayladı.
Diana halkına geri döndü.
Hal gezegeni terk etti.
Ya Oliver?
O da onaylamış mıydı?
O şekilde olmasını istemezdim.
O da bu yüzden parçalandı.
Beni buna mecbur etti. Tıpkı...
Tıpkı benim edeceğim gibi mi?
- Niye emekli olduğunu hatırlıyor musun?
- Hatırlıyorum.
Dinle. Ya işi bırakırsın
ya da günün birinde bir yetkili...
...bana seni durdurmamı söyleyecek.
- Bu olduğu zaman...
...iyi olan kazansın.
Gitmem gerek.
Konuşmamızı sonra tamamlarız.
Acelesi yok.
Cesur Amerikan askerleri şu anda
Corto Maltese'de, Sovyet askerleri ile...
...doğrudan çatışma halindeler.
Sovyetler, kuyruğumuzu kıstırıp
kaçmamızı bekliyorlar.
Fakat çıkarlarımızı korumalıyız...
Yani özgürlük adına ve...
...Corto Maltese'in iyi halkı adına
onlara karşı durmalıyız.
Sakın kaygılanmayın.
Tanrı bizim yanımızda.
Ya da en azından
ondan sonraki en iyi şey.
Bu gece çok güzel bir program
hazırladık millet. Dr. Ruth Heizrummer...
...ıslak hamburger ekmeği yarışması...
...ve dünyada pek çok kişinin
yüzüne gülücük kondurmuş birisi.
Programda görüşmek üzere.
Senden haber almak çok güzel patron.
Diğerlerinin çoğu...
...senden umudu kesmişti.
Ama ben geri döneceğini biliyordum.
Harika görünüyorsun.
Her neyse, istediğin ruju hazırladım.
Ve Bobby ve Mary
yardımcı olmak için sabırsızlanıyorlar.
Sana bunları da yaptım,
özel filtreler.
Bu gece bunları tak
ve yalnızca burnundan nefes al.
Bunca yıl nefesimi tutmuştum.
Sahiden mi?
Seni öpebilirim.
Robin'in son dersi bitmek üzere.
Gidip okuldan al onu.
Eğer Bayan Kelley'in bu akşam
yapacağı daha iyi bir iş varsa?
Bundan daha iyi iş yok.
Nerelerdeydin bunca zaman?
Ortalarda yoktun.
İşlerim vardı.
Yarın panayıra gelecek misin?
Açılış günü?
Hani geleneğimizdir ya?
Bu gece işim var.
Hikâye. Uzun hikâye.
Herifin birine yardım edeceğim.
Anlatsam sıkılırsın.
Hadi ben kaçtım.
Selam Alfred.
İlk iki ekip çatıda, yanımda kalacak,
diğerleriyse burada.
Joker'in ne plânladığını öğrenmek için
beklemeye niyetim yok.
Emin olun Batman de beklemeyecek.
İkisi de buradan
özgür olarak ayrılmayacaklar.
- Anlaşıldı mı?
- Emredersiniz.
Gözlerime biraz daha sürün lütfen.
Ruj da ister misin yakışıklı?
Kendiminkini getirdim, teşekkürler.
Seni böyle ilgili görmek çok güzel.
Tamam. Bobby, Mary,
Joker Amca'nız size güveniyor.
Gidip onu gururlandırın.
Bu seferki görevin
gözlemlemekle sınırlı.
Helikopterde kal
ve kontrollere sakın dokunma.
Herhangi bir tehlike olursa,
"iticiler" de.
Bilgisayar sesle kontrol ediliyor.
Hiçbir şey anlamana gerek yok.
Zaten anlamam bile.
Joker detaylıca düşünmüş bu işi.
Olay polisleri çekti...
...polisler de beni ondan uzak tutacak.
Görünmezlik mi?
Harika.
Müdürüm bir şey yaklaşıyor.
Kilitlenemiyoruz.
Hiçbir şey görmüyorum.
Her şey otomatikte.
Bir şeye dokunursan kovulursun.
Tamamdır patron.
Aramaya devam edin.
Kanalları tarayın.
Hay...
- Uçuyor.
- Uzun sürmez. Başlayın!
Batman tutuklusun!
Fox, Stokes,
önünü kesin!
- Önünü mü keselim?
- Adam iki katınız yaşında evlat.
Biraz erkek olun.
Sıradaki konuğumuz hakkında önceden
söylenmemiş ne söyleyebiliriz ki? Frank?
Adam bir garip Dave. Manyak.
Hayır ciddiyim, kaçığın teki.
Çok başka bir duygu, değil mi?
Bu anı hep kendimi
olumlamakla geçiririm ben.
Bunca insan var.
Çok azı gülüyor.
Gerilmene gerek yok.
Yalnızca bana ayak uydur ve kendin ol.
Ve özel konuğumuz,
Suçun Soytarı Prensi...
...Joker.
Helikopteri yaklaştırın da
şu duman dağılsın!
Kımıldama Batman!
Silahları ateşle.
Bir şeyler yap!
Joker, olayları kendi açından
anlatmak için bir şans istedin.
Öğrendiğim kadarıyla
yaklaşık 600 kişiyi öldürmüşsün.
- Olayın senin tarafı nasıl oluyor acaba?
- Orada dur bakalım.
O hassas biridir ve bu şekilde
üstüne gidilmesine izin vermem.
Önemi yok.
İnsanların beni anlamasını istiyorum.
Tamam o zaman.
Bu yüzden de
bu odadaki herkesi öldüreceğim.
Peki.
Galiba bu kadar
açık olmanı beklemiyorduk.
Sorun yok,
öyle demek istemedi.
Yalnızca ortamı yumuşatmaya çalışıyor.
Bunu tuhaf bir yolla yapıyor.
Unutmamalısınız ki, o cinayetlerden
bu adam sorumlu değil.
O yalnızca Batman'in
psikotik takıntılarının kurbanı.
Ben kendim Batman'in
psikotik takıntısıyım sanıyordum.
Yani asıl delinin
Batman olduğunu düşünüyorsun.
Hiç şüphesiz.
Obsesif kompulsif, narsist...
...kahraman kompleksi olan
bir sosyopat.
Hastam olmasını çok isterdim.
Bardaklar misafirlerinizde mi kalıyor?
Tabii, onunla istediğini yapabilirsin.
Bir dolap dolusu var bizde.
Madem sakıncası yok.
Nefes al David, nefes al.
Fena ucuz atlattı.
Görünmezliği kapat.
Batman, aracını derhal yere indir!
Radyodan takip ettim.
Her şey oldu bitti.
Joker gitti.
- Kaç kişi?
- Bilmiyorum. Bir sürü.
Emre uymak için beş saniyen var.
İticiler.
İticiler!
Fırla.
Mağaraya gidelim.
- Kovulmadım mı?
- Kovulmadın.
Ordu Corto Maltese'in
800 kilometre civarındaki bölgede...
...iletişim karartması uyguladı.
Gelen bilgilere göre kötü hava koşulları
savaşın gidişatını etkiliyormuş.
Yerel haberlere geçersek...
Bugünkü Dave Endochrine Programı
çekimlerinde bir trajedi yaşandı.
Joker, öldürücü gülümseme gazını
kullanarak tüm seyircileri öldürdü.
Joker'in kaçtığı bildirildi.
Aynı şekilde, olay yerinde polisle
çatışan Batman de kaçtı.
Hiç geri dönmemeliydin Bruce.
Dünyanın ne kadar
değiştiğini bilmiyorsun.
Selina.
Yardımına ihtiyacım var.
Çok önemli.
Yardımıma mı?
Senin için süslendim.
Bana teşekkür etmelisin.
Teşekkür ederim.
Böyle daha iyi.
Yıllar sana nazik davranmadı, değil mi?
Her neyse, senin kızlardan
biri için bir işim var.
Sanırım adı Elsie.
Bu gece bir milletvekili ile mi
buluşacaktı?
Joker'in saldırısında
ölen kişi sayısı 206.
Ölenler içinde sunucu Dave Endochrine
ve Joker'in doktoru...
...Bartholomew Wolper da var.
- Böyle biriyle nasıl savaşılır?
- Önceden yaptığımdan daha kolay.
Joker'de düzeltemeyeceğim
hiçbir sorun yok.
Ellerimle.
Hem Joker hem de
birçok polisi hastanelik eden Batman...
...şu anda kanun kaçağı durumundalar.
Oh, Elsie.
Yapmanızı istediğim bir şey var vekilim.
- Yapar mısınız?
- Yaparım Elsie.
İzini bulmamı istiyor.
Bu onun oyunu.
Devam ettirmek istiyor.
Affedersiniz şehir merkezindeki
Ben Derrick'le canlı bağlantı kuruyoruz.
Şok edici bir gelişme yaşanıyormuş.
Lola, Gotham Vista Otel'in
önünde bulunuyorum.
Milletvekili Hector Alejandro Noches
kırkıncı kattaki pervaza tırmandı...
...ve Corto Maltese'e karşı topyekûn
nükleer saldırı talebinde bulunuyor.
Onlar nükleer füzelerini
fırlatmayacak mı sanıyorsunuz?
Önce biz saldırmalıyız!
Dünyadaki en güçlü ülke biziz!
Efendim lütfen...
Lola şu anda kafalar çok karışık
ve yerde parçalanmış bir ceset yatıyor.
Emniyet Müdürü Yindel olay yerine geldi.
Bakalım bir yorumda bulunacak mı?
Müdürüm acaba milletvekilinin...
Şu kameraları çizginin arkasına alın!
Müdürüm.
O'Halloran altıncı bölge.
- Komiser.
- Yardım edebileceğim bir şey var mı?
Olay intihar değildi.
Yukarıdaki kıza ilaç verilmiş.
- Kyle Eskort servisindenmiş.
- Selina Kyle. Eskiden beri tanırım.
- Ofisini kapat ve onu tutukla.
- Emredersiniz.
Müdürüm.
Komiser O'Halloran efendim.
Buradaki olayı duydum...
- Bir sorun mu var?
- Durdurun şu adamı!
Tüm birimler Kyle Eskort'a gitsin!
Selina.
Bruce.
Her zamankinden daha kötü olmuş.
Bir ruj kullanıyor...
...zihin kontrolü.
Polis her an gelebilir.
Yürüyebilir misin?
Galiba.
Patron bir şey buldum.
Pamuk şeker.
Panayır.
Orada binlerce kişi olacak.
Arkadaşlarımın yarısı orada olacak.
Etrafa dağılın!
Kanat'ı çağır.
Kızı götürme oraya.
- Onu...
- Merak etme.
Yere yatın!
Derhal!
İyi asker.
Patron bir şey geliyor.
- Çok büyük. Bu...
- O.
Aşağıda. Sıkı tutun.
Çocuklar, bu insanların neden bu kadar
üzgün olduklarını biliyor musunuz?
Yukarıdaki kötü adam yüzünden.
Bobby, ne yapman gerektiğini biliyorsun.
- Geliyor.
- Bekle, bırak iyice yaklaşsın.
Mary, endişelenme canım.
Siz ikiniz ufaklığın dikkatini dağıtın,
kötü adamı ben hallederim.
Aklını mı kaçırdın sen?
Oyun oynamaktan bıktım Joker.
Kalbim nasıl da çarpıyor.
Bu kadar çabuk gitmeyin.
Sen Joker'sin, değil mi?
Batman seni fena benzetecek.
Önce seni geçmesi gerekecek.
Çocuğu bırak Joker.
Ay çok kötü oldu.
İlk fırsatta yarana bir baktır.
Silahı var!
Kımıldama Joker!
Affedersiniz. Özür dilerim.
Bağışlayın.
Yol verin. Affedersiniz.
Çok özür dilerim.
Ay benim hatam.
Affedersiniz.
Yeter!
Yaşamana izin verdiğim için
onca insanı öldürmüş oldum.
Ben hiçbirini saymadım.
- Ben saydım.
- Biliyorum.
Seni bu yüzden seviyorum.
Nihayet geldi çattı, değil mi?
İkimizin de hayalini kurduğu an.
İşimiz bitmeden
uykuya dalmaya kalkma sakın.
Yaşlandın, değil mi?
Pek hayal ettiğim gibi değil ama...
...yine de güzel bir kapanış yapabiliriz.
Şimdi başın belâda.
Devam et.
Daha önce başına
hiç böyle bir şey gelmediğini söyle.
Kapa çeneni.
Gel de sen kapa.
Hadi bitir işimi.
Fark etmez.
Ben kazandım.
Kontrolünü kaybettirdim sana.
Bu yüzden seni öldürecekler.
Cehennemde görüşürüz.
İlerlemeye devam edin.
İleride.
Bir ceset daha var.
Kendinizi kollayın.
Görgü şahitleri ikisini de burada görmüş.
O taraftan değil.
Sağa gidin.
Robin helikopteri çağır.
Sinyalimi tespit et.
Ona dokunmayın!
Kımıldama orospu çocuğu!
Güzel silah.
- İlerleyin.
- Dikkatli olun.
Onu nasıl bulacağız?
Polis olmayan herkesi vurun.
- Bu tarafta.
- Sarsak.
Kes gülmeyi.
Otopilot. Mülke zarar ver.
- Yaşayacak mı?
- Sütur.
Yaşayacak.
Ölmeyecek kadar inatçıdır.
İşlediği korkunç cinayet
ve polise yaptığı saldırı ile...
...Batman, sınır tanımaz
bir tehdit olduğunu göstermiştir.
Validen bu tehlikeli kanun kaçağını
avlamak üzere...
...eyalet polisini Gotham Belediyesi'nin
emrine vermesini rica ettim.
- Yorum yok.
- Jim, artık onu koruyamazsın.
Artık katil oldu.
Onunla konuşacak olursan
bana haber vermek zorundasın.
Artık onunla görüşmüyoruz.
Bilmem gereken her şeyi biliyorum ben.
Joker'in ölümü ve Batman'in
kaçak durumda oluşu...
...yerel ve hatta eyalet çapında
bir mesele olmaktan çıktı.
Dün gece bütün haber kanalları
bu konuyu işlediler.
Bu sabah Beyaz Saray sözcüsü
Melanie Endara...
...polisin Batman avı hakkındaki
tüm gelişmelerin FBI tarafından...
...Oval Ofis'e düzenli olarak
bildirildiğini açıkladı.
- Alışveriş mi? Şimdi mi?
- Akşam yemek yiyeceksin değil mi?
Gidiyorum.
Dikkatli ol.
Ve sigara içme.
Mutant ordusundan ayrılan
yeni bir grup ortaya çıktı.
Kendilerine Nixonlar diyen grup...
...bir dizi silahlı soygun işledi bile.
Özel bir haber vermek için
programa ara veriyoruz.
Birleşik Devletler Başkanı canlı yayında
bir açıklama yapacak.
Pekâlâ millet, hem iyi
hem de kötü haberlerim var.
İyi haber şu,
cesur Amerikan askerleri...
...Corto Maltese'de galip geldiler...
...ve Sovyetler tamamen geri çekildiler.
Kötü haber ise...
...anlaşılan Ruslar kaybetmeyi
hiç hazmedemiyorlar.
Savaş başlığının rotası
Corto Maltese doğrultusunda görünüyor.
Şu an orada 50 bin
Amerikan askeri bulunuyor.
Ayrıca küçük adanın
2 milyon vatandaşı mevcut.
Fakat herkesin kafasındaki
asıl soru şu...
...bu tam kapsamlı nükleer saldırının
ilk ateşi mi...
...ve Amerika misilleme
yapmaya başladı mı?
Füzenin rota değiştirdiği
bilgisi geldi...
...ve şu anda
atmosfer dışında patlamak...
Ne oldu?
- Ne oldu? Öldü mü?
- Hayır, kesinlikle yaşıyor.
Anlaşılan tüm şehirde elektrik kesildi.
Acil durum jeneratörünün
devreye girmemesi tuhaf.
Hadi be. Dandik saatim de durdu.
İyi ki parayla almamışım.
- Patron.
- Göster bana.
Clark.
Yapmalarına izin verdin demek.
Geri zekâlı.
- Ne? Neler oluyor?
- Efendim dinlenmeniz gerek.
Her yer karardı, jeneratör çalışmıyor
ve Robin'in saati durdu.
Elektromanyetik atım.
Büyük ihtimalle
nükleer patlamadan kaynaklanıyor.
Bunu bilemezsiniz.
Olamaz.
Hâlâ buradayız.
Tabii şimdilik.
Belki de Sovyetler
bir "soğuk getiren" patlatmışlardır.
Amaçları bizi öldürmek değil,
sakat bırakmaktı.
- Daha önce at binmiş miydin?
- Daha önce at bile gördüğümü sanmıyorum.
Hızlı öğrenmen gerekecek.
Zannettiğim kadar eğlenceli değilmiş!
Bizim vaktimiz geldi!
Gotham çaresiz durumda!
Yetkiyi ele alacağız!
Yolumuza çıkan herkesi öldüreceğiz!
Hayır.
Bu gece Gotham'da
düzeni ben sağlayacağım.
Siz de bana yardım edeceksiniz.
Ama bunlarla değil.
Bunlar gürültülü ve sarsaktır.
Bunlar korkakların silahlarıdır.
Bizim silahlarımız kesin ve sessizdir.
Zamanla size bunları öğreteceğim.
Ama bu gece beyinlerinize
ve yumruklarınıza güveneceksiniz.
Bu gece kanun biziz.
Bu gece kanun benim.
- Yağmacılar bizi soğana çevirecek.
- Sokaklarda daha fazla polis lâzım.
- Telefonlar bile çalışmıyor.
- Teker teker konuşun!
Müdürüm bir sorunumuz var.
Kesin biçin!
- Yangını söndürmeliyiz.
- Delirdin mi? Bırak beni!
Çıkın dükkanımdan!
Gidin buradan!
Beni dinleyin!
Burası bizim mahallemiz.
Bizim yuvamız.
Biz bundan daha iyi insanlarız.
Alevler yayılıyor
ve itfaiyenin geleceği yok.
Yarın ve sonraki günlerde başınızın üstünde
bir çatı olsun istiyorsanız...
...yardım etmeye başlayın.
Bende kova var.
Şu yangın musluklarını açın.
- Tamamdır.
- Adam haklı.
Hadi başlayalım.
- Sana yardım edelim.
- Eczanede sargı bezi var.
Bayanlar baylar,
oğlanlar ve kızlar...
...cemiyet olma hissiyatınıza
hitap edeceğim.
Geçmişte bazı fikir ayrılıklarınız
olmuş olabilir.
Birlikte çalışamayacağınızı bile
iddia edenleriniz olabilir.
Önemi yok.
Böyle diyenler bağlı kalacaklar.
Hangi gruptan olduğunuza bakılmayacak.
Nedir bu şimdi, gestapo mu?
Bizi suçlularla bir mi tutacak?
Kes sesini be adam.
Diğerleri şehrimizi parçalanmaktan
korumak için bize yardımcı olabilir.
Herkese örnek olabilirsiniz.
Seçim sizin.
Eminim hepiniz
yardım etmeye can atıyorsunuzdur.
- Sizi dava edeceğim.
- Sana bol şans.
- Ne yapacağız?
- Hiçbir şey.
Çok büyük adam.
- İşte böyle.
- İşte böyle. Devam edin çocuklar.
- Hadi.
- Çalışın.
- Hadi çocuklar işe koyulun.
- Daha çok su lâzım.
Yangın Doğu Yakası'na ilerliyor!
Jim!
Amerika bir haftadır
kül bulutuyla kaplı vaziyette.
Ülkenin bâzı kesimlerinde
elektrik gelmeye başladı...
...fakat hava durumu üzerindeki etkinin
çok daha uzun sürmesi bekleniyor.
Gotham'da öğle vakti
olmasına rağmen hiç güneş yok...
...ve yılın en soğuk günü yaşanıyor.
Ne giyeceğimi şaşırdım.
Ülkedeki biri hariç
tüm büyük şehirler...
...isyan, yağma
ve diğer suçlara teslim olmuş haldeler.
Başkan her ne kadar
sıkı yönetim ilan etmiş olsa da...
...bunu da pek bir etkisi olmadı.
Yalnızca Gotham'da düzen sağlanabildi.
Batman tarafından yönetilen
intikamcı çete sayesinde oldu bu da.
Ve bu durum başkanın idaresiyle
aralarında yaşanan...
...büyük güvenilirlik kâbusunun
iyice karışmasına yol açtı.
- Nasıl oldun evlat?
- Daha iyiyim Sayın Başkan. Teşekkürler.
Daha fazla yardımcı olamadığım
için özür dilerim.
Hepsi geçip gidecek.
Üstünde bile durma.
Diğer bir ufak sorunumuzu
halletmek ister misin?
Elbette efendim.
Ama onu canlı olarak ele geçirmeme
kesinlikle izin vermez.
Ne gerekiyorsa yap o zaman.
Hep yanlış yoldan yaptın Bruce.
Ben hapisten kaçalı beş yıl oldu...
...ve bâzı işler
yaptığımı da biliyorsun.
Ama işlerini zorlaştırdım.
Kaçışımı örtbas etmek
zorunda kaldılar...
...şimdi yaptığım işleri de
örtbas etmek zorundalar.
Var olduğumu itiraf etmeden
beni haklamaları çok zor olur.
Sen üzerine çok fazla dikkat çekiyorsun.
Hep çektin.
Yani tamam, gizemli adamı
oynuyorsun ama...
...çok patırtılı bir gizem bu.
Seni öldürmek zorundalar.
Ne istiyorsun Oliver?
Ondan bir parça istiyorum.
Okul çocuğundan...
Günün birinde ikinizin
karşı karşıya geleceğinizi biliyordum.
Dünya ikiniz için
yeterince büyük değil.
Büyük bir parça olması gerekmez.
Sadece eski günlerin hatırına
beni de işe dahil et.
Soğuk havalarda hâlâ acıyor.
Son zamanlarda da epey soğuk oluyor.
Güzel.
Şimdi eşkin yürüt.
Hayır!
NEREDE?
Suç Sokağı.
- Daha tam olarak iyileşmediniz.
- O da iyileşmedi.
İç organlarını yerinde tutmak için...
...yürüyen bir hastane yatağına
ihtiyacı yok onun ama.
Bu işteki görevini
iple çekmediğini biliyorum.
Hoşuma gideceğini söyleyemem.
Ama görevlerim arasında
yer alıyor yine de.
Bir saat.
Ordu, Suç Sokağı olarak bilinen
kenar mahalleyi boşalttı.
Hiçbir açıklama yapılmadı.
Bu konuda haber yapmamız ise düpedüz...
ALICINIZIN AYARLARIYLA
OYNAMAYIN
Batı'dan bir araç yaklaşıyor.
Çok büyük bir şey.
Bırak girsin.
Sonra da gediği kapatın.
Hâlâ zayıf halde olacak. Nükleer bomba yedi
ve sonrasında çok az güneş ışığı oldu.
Ne kadar zayıf olduğunu ise ilk sürprizimle
karşılaştığında anlayacağız.
İyi de onun karşısında
ne kadar dayanacağını düşünüyorsun?
- Yeteri kadar.
- Patron.
Plânını anlamaya çalışıyorum.
Yani bu gece ölecek misin?
Evet öleceğim.
Görsel temas sağlandı.
Bu o.
Ateş etmeyin.
Sadece yerini gözleyin.
Bir dakika, onu gözden kaybettim.
Merak etme.
Gelenden saklanamaz.
X-IŞINI
TESPİT EDİLDİ
KAYNAĞA KİTLENİLDİ
HEDEF BELİRLENDİ
UYARI
YOK ETME EMRİ AKTİF
Yarın okulun yok mu genç bayan?
Clark.
Bu mesele ikimizin arasında.
Bunu yapmamıza gerek yok.
Elbette var.
Bruce makul ol biraz.
Aldığım emirleri biliyorsun.
Emirlerin demek?
Bir çeşit otoriteye
boyun eğdiğini söylüyorsun.
Yalnızca onları utandırdığım için
ölmemi istiyorlar.
Onların yapamadıklarını yaptığım için.
Ne biçim otoriteymiş bu?
Fark etmez. Bu dünya onların
ve artık sana destek vermiyorlar.
Ben olmasam
başkasını yollayacaklar.
Öyle mi?
Senin peşine kimi yolladılar?
Araç elimizde.
Arızalı gibi görünüyor.
İçeride biri var mı bilmiyoruz.
Anlaşıldı.
Dikkatli yaklaşın.
Bruce bu çok aptalca.
Üç kaburganı kırdım Bruce.
Beni buna zorlama.
Robin. Bu bir ses kaydıdır.
Clark şu anda bunu dinlemeyecek kadar
meşgul olmalı. Plân şu...
Görülecek bir şey var mı?
O da neydi? Kim var orada?
Çatıya hemen birilerini yollayın!
Hazır ol.
Ne yapıyorsun sen?
Seni öldürmemi mi istiyorsun?
Beni öldürmeyeceksin.
Şimdi!
Bunu hazırlamak kolay olmadı Clark.
Yıllar sürdü ve bir servete mal oldu.
Şansıma bende ikisi de vardı.
Aşağıda!
Aşağıya bak kazma.
Dehleyelim Gümüş!
Hissediyorsun, değil mi?
Bizlerin her gün hissettiği şeyi.
Ölümlü olduğunu.
Endişelenme yaşayacaksın.
Yakında kriptonit
ciğerlerinden atılmış olur.
Bruce. Kalbin.
Onları yakaladık.
Kaçacak hiçbir yerleri yok.
Ama sana karşı yumuşak davranmak
zorunda değildim.
Farklı bir bileşen kullandım,
güçlü bir karışım hazırladım.
Bunu hatırlamanı istiyorum.
Yoluma çıkmaman gerektiğini
sana hatırlatmak istedim.
Önündeki yıllarda,
en özel anlarında...
...seni yenen yegâne kişiyi
hatırlamanı istiyorum.
Bruce.
Sakın ona dokunmayın!
Bruce Wayne'in bugün yapılacak
cenazesi için hazırlıklar devam ediyor.
Gotham hâlâ geçen hafta ortaya çıkan
olağan dışı bilgiyle şaşkın halde.
Dünyanın en meşhur milyarderi
Batman'miş.
Wayne'in Batman olarak geçirdiği yıllardaki
tüm sırları, yöntemleri ve araçları...
...Wayne Malikânesi de yanınca
kendisiyle birlikte toprağa gömüldü.
Çıkan yangının uşağı tarafından
başlatıldığı anlaşıldı...
...ki kendisi de kalp krizi geçirerek
olay yerinde can verdi.
Wayne'in servetinin her bir kuruşu...
...tüm hesapları ve finansal varlıkları da
ortadan yok oldu.
Amin.
Ne yüzle buraya gelirsin?
Onu kimin öldürdüğünü biliyorum,
lanet olsun sana!
Selina yapma. Faydası yok.
Gel gidelim.
Arkadaşı mıydın?
Öyle sanıyorum.
Tam olarak söyleyemem.
Doğrusu bu herhalde.
Şu çıkıntıyı gördün mü?
Oraya da lamba koyun.
Tamam patron.
- Sen. Şuraya da bir tane.
- Oldu patron.
Aşağıda taze bir su kaynağı var.
Bir saat içinde su sisteminin
kurulmuş olmasını istiyorum.
- Sonsuza kadar vaktimiz yok millet.
- Tabii ki var.
Şu andan itibaren
size her şeyi öğreteceğim.
Tüm yöntemlerimi.
Tüm sırlarımı.
Benim ordum olacaksınız,
gölgelerde faaliyet göstereceğiz.
Gotham'ı güvende tutacağız.
Ne kadar istersek
o kadar süre hazırlanacağız.
Şimdi Oliver'ın dediklerini yapın
ve işe koyulun.
- Tamam patron.
- Oldu bil patron.
- Bana yardım edin.
- Gidelim. Hadi, hadi, hadi.
Okul çocuğunun öğrendiğini duydum.
Önemli değil.
Bence mesajı almıştır.
Sessiz kaldığımız sürece
bizi rahat bırakacaktır.
- Sen bu duruma uyabilecek misin?
- Sessiz gizeme mi?
10 yılımı iyi bir ölüm
aramakla geçirdim.
Buysa...
Bu iyi bir yaşam olacak.
Yeterince iyi.
BATMAN:
KARA ŞÖVALYE DÖNÜYOR
2. Bölüm
Çeviri: ferio
ferio1tr@gmail.com
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları
kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.