www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
İyi akşamlar Bay Godby.
- Merhaba.
- Kendinizi özlettiniz.
- Dün gelemedim.
- Size ne oldu, merak ettim.
- Bir kavga çıktı.
- Ne hakkında?
Adamın birini, birinci sınıf
kompartımandan çıkarken gördüm.
Biletini verince, bir de
baktım ki, bileti üçüncü sınıf.
Farkını ödemesini
söyledim, o da olay çıkardı.
- Bay Saunders'i çağırmak zorunda kaldım.
- Ne de işe yaramıştır ama.
- Ona gözdağı verdi.
- Görmeden inanmam.
Gerçekten, ona
sağlam bir gözdağı verdi.
"Ya hemen farkını ödersin,
ya da seni polise teslim ederim."
"Polis" lafını duyduğunda,
adamın yüzünü bir görecektin.
Hemen ağız değiştirdi.
Işık hızında farkını ödedi.
Ben de bunu diyorum. Kendi
halledecek cesareti olmadığı için..
..polis çağırmak zorunda kaldı.
- Bay Saunders sağlam ayakkabı değil.
Karısı şeker hastası, tek akciğerli
bir adamdan fazlasını bekleyemezsin.
Siz gelmeyince,
kötü birşey oldu sandım.
- Uğrayıp açıklayabilirdim ama,
bir randevuya yetişmeliydim.
- Elbette.
- Bir tanıdığım evleniyor.
- Çok ilginç, eminim.
- Sizin neyiniz var bu arada?
- Neden söz ettiğinizi bilmiyorum.
- Bir anda çok soğuk davranmaya başladınız.
- Beryl, çabuk ol.
Hazır oradayken sobaya
biraz daha kömür at.
Burada dikilip boş dedikodulara
zaman ayıramam Bay Godby.
- Bir fincan daha ikram etmeyecek misiniz?
- Onu bitirdiğiniz zaman.
Beryl size verir.
Benim yapacak işlerim var.
Anlıyorum. Sizin
vermenizi tercih ederdim.
Hayat akıp gidiyor Bay Godby.
- Laura, bu ne güzel sürpriz!
- Dolly.
Bayılana kadar alışveriş yaptım.
Ayaklarım koptu, boğazım kurudu.
Spindle'da çay içecektim
ama treni kaçırmaktan korktum.
Bu Doktor Harvey.
- Nasılsınız?
- Bir iyilik yapıp çayımı getirir misin?
Zavallı yaşlı bedenimi oraya
kadar sürüyemeyeceğim sanırım.
Hayır, lütfen.
Ne yakışıklı adam. Kim acaba?
Sen de kirli çıkıymışsın. Sabah
Fred'i arayayım da fesatlık edeyim.
Şu şansa bak.
Seni görmeyeli çok oldu.
Uğrayacaktım ama Tony kızamık
geçirdi, sonra da şu Phyllis olayı.
- Ama tabii, sen bilmiyorsun. Beni terketti.
- Ne korkunç.
İnan ki, ben değil,
ama Tony ona tapıyordu.
Trende hepsini anlatırım.
Çok teşekkür ederim.
Sütü biraz bol olmuş, ama
yine de ferahlatıcı olacak.
- Şekeri yok.
- Şeker kaşıkta.
Elbette. Ne aptalım.
Laura, çok iyi görünüyorsun.
Keşke bugün geleceğini bilseydim.
Birlikte yemek yiyip
bol bol dedikodu yapabilirdik.
Ben alışverişten
nefret ederim zaten.
- Trenin.
- Evet, biliyorum.
- Bizimle gelmiyor musunuz?
- Ben diğer yöne gidiyorum. İşim Churley'de.
- Anlıyorum.
- Pratisyenim doktorum.
- Doktor Harvey haftaya Afrika'ya gidiyor.
- Ne heyecanlı.
17:40 treni Churley, Leigh
Green ve Langdon'a gidecektir.
- Gitmeliyim.
- Evet, gitmelisin.
- Hoşçakalın.
- Güle güle.
Koşmazsa kaçıracak.
Perona ulaşması gerek.
Tren kaçırma derken, Broadham
kavşağındaki şu korkunç köprüyü hatırladım.
Bir taraftan yukarı çıkıp
diğer taraftan inmen gerek.
Geçen gün, kira
sözleşmesini yenilemiştim.
İstasyona vardığımda,
sadece yarım dakikam kalmıştı.
Canım, uçtum. Tony yanımdaydı..
..ve salak gibi çizim odasındaki
lamba için yeni bir gölgelik almıştım.
Pekala Milford'dan da alabilirdim.
Çok kocaman birşeydi.
Önümü zar zor görüyordum.
Ömrümde hiç öyle acele etmedim.
Az kalsın bir kadını deviriyordum.
Eve vardığımda,
tuzla buz olmuştu.
Bu bizim tren mi?
Bu Ketchworth treni mi acaba?
- Hayır, ekspres.
- Vapur treni.
Tabii. Bu durmuyor değil mi?
Biraz çikolata lütfen.
- Sütlü mü, sade mi?
- Sade, sanırım.
Ya da, belki de sütlü daha
iyi olur. Fındıklısı var mı?
Nestle'nin Sütlü Fındıklı'sı.
Şilin mi altıpeni mi?
Bir sade, bir de sütlü fındıklı.
- Büyük mü küçük mü?
- Büyük lütfen.
Nereye gitti?
Gittiğini görmedim.
Nereye kayboldun?
Ekspresin geçişini
izlemek istedim sadece.
Neyin var? Hasta mısın?
- Biraz kötü hissediyorum.
- Canım, gel otur.
Bizim tren.
- Tamam. Konyağınız var mı?
- Korkarım içki yasağı saatlerindeyiz.
- Elbette, ama hasta varsa..
- Ben iyiyim, gerçekten.
Bir yudum konyak seni
kendine getirir. Lütfen.
- Teşekkür ederim. Ne kadar?
- On peni lütfen.
Ketchworth treni üç
numaralı peronda.
Acele etmeliyiz.
Şanslıyız. Bu tren
genelde tıklım tıklım olur.
Beni endişelendiriyorsun canım.
Fena halde bitkin görünüyorsun.
İyiyim. Gerçekten. Bir anlığına
kendimden geçtim, hepsi bu.
Bana ara sıra olur. Bir keresinde
Bobby'nin okul konserinde olmuştu.
Beni hiç affetmedi sanıyorum.
- Gerçekten çok yakışıklıydı.
- Kim?
Arkadaşın, doktor.. adı her neyse.
- Evet, güzel bir yaratıktır.
- Onu uzun zamandır tanıyor musun?
Çok uzun değil. Hatta onu
tanımıyorum bile denebilir.
Hep doktorlara karşı
bir tutkum oldu.
Keşke sana güvenebilseydim.
Keşke yıllardır öylesine tanıdığım..
..ve pek de umursamadığım
dedikoducu biri olacağına..
..bilge, kibar bir dost olsaydın.
Keşke. Keşke.
- Ta Afrika'ya gidiyor demek. Evli mi?
- Evet.
- Çocuğu var mı?
- İki oğlan. Onlarla gurur duyuyor.
- Onları da götürüyor mu,
karısı ve çocuklarını yani?
- Evet.
Geniş açık arazilerde yeni bir hayata
başlamak bir yönden akla yatkın olmalı..
..ama hiçbir güç beni
İngiltere'den, evden..
..ve yapmaya alışık olduğum
şeylerden uzaklaştıramaz.
- Ne de olsa, insanın kökleri vardır, değil mi?
- Evet, kökleri vardır.
Bir zamanlar, yıllar önce
Afrika'ya giden bir kız tanıyordum.
Kocasının mühendislikle ilgili bir
işi vardı. Kızın günleri berbat geçiyordu.
Bir piknik sırasında fena bir
mikrop kaptı, aylarca hastalık çekti.
Keşke konuşmayı kesseydin.
Keşke herkesin gizlisini
saklısını karıştırmayı bıraksaydın.
Keşke ölseydin.
Yok, öyle demek istemedim.
Bu aptalca ve sert oldu,
ama keşke konuşmayı kesseydin.
Bütün saçları döküldü,
sosyal hayat korkunçmuş dedi.
- Taşralı işte. Sonradan görme.
- Dolly.
- Ne oldu, yine mi kötüsün?
- Hayır, biraz başım dönüyor.
- Biraz gözlerimi kapatacağım.
- Zavallıcık.
Ben de burada kafa ütülüyorum.
Tek kelime daha etmeyeceğim.
Uyursan seni geçitte uyandırırım.
Kendini toplaman için
biraz fırsatın olur.
Teşekkürler Dolly.
Bu devam edemez.
Bu acı süremez.
Bunu unutmamalı ve kendimi
kontrol etmeye çalışmalıyım.
Aslında hiçbir şey sürmez.
Ne mutluluk, ne de umutsuzluk.
Hayat bile çok fazla sürmez.
İlerde, artık buna daha fazla
kafayı takmadığım, arkama bakıp..
..huzur içinde, ne aptal olduğumu
söyleyeceğim bir zaman gelecek.
Hayır, o zamanın
gelmesini hiç istemiyorum.
Her dakikayı hatırlamak istiyorum..
..her zaman..
..hayatımın sonuna dek.
Ketchworth!
Uyan Laura. Geldik.
Seninle eve kadar gelebilirim.
Yolumdan çok uzakta değil.
Gramer okulunun yanından
Elmore yolunu yürümem yeterli.
Çok tatlısın Dolly,
ama artık çok iyiyim.
- Emin misin?
- Kesinlikle eminim. Nezaketin
için teşekkür ederim.
Saçmalama canım. Sabaha arayıp
tekrar kötü olup olmadığına bir bakarım.
Seni hayal kırıklığına
uğratacağım. İyi geceler.
İyi geceler. Fred ve
çocuklara sevgilerimi ilet.
- Sen misin Laura?
- Evet canım.
Tanrıya şükür döndün.
Burada kıyametler koptu.
- Neden, ne oldu?
- Bobby ve Margaret yine kavga etti.
Sen onlarla konuşana
dek uyumayacaklarmış.
- Anne, sen misin?
- Evet Margaret.
Hemen yukarı gel Anne!
Seninle konuşmak istiyorum.
İkiniz de yaramazlık yaptınız. Saatler
önce uyumanız gerekiyordu. Ne oldu?
Yarın benim doğum günüm,
ve sirke gitmek istiyorum.
Margaret'in doğum günü değil,
ve o pandomime gitmek istiyor.
Benim doğum günüm Haziran'da.
Haziran'da pandomim olmaz ki?
Bunu tartışmak için
saat çok geç oldu..
..ve uyumazsanız, babanıza, ikisine de
gitmenize izin vermemesini söyleyeceğim.
Anne!
Neden ikisine de götürmüyoruz?
Biri öğleden sonra, diğeri akşam.
Bunun mümkün olmadığını biliyorsun.
Onları bütün gün yatıramayacağız..
..yorgun ve huysuz olacaklar.
O zaman, bir gün birine,
bir gün de diğerine.
Beni hep çocukları
şımartmakla suçluyorsun.
Onları senin aşırı sevecen insafına
bıraksam, iki haftada karakterleri bozulur.
Pekala, dediğin gibi olsun.
- Sirk mi, pandomim mi?
- Hiçbiri.
Onları iyice bir pataklayıp,
tavanarasına kilitleyip..
..sinemaya gideceğiz.
Fred.
- Sorun ne?
- Yok birşey.
Sevgilim, sorun ne?
- Lütfen söyle bana.
- Gerçekten hiçbir şey yok.
Sadece biraz halsizim, hepsi bu.
Milford'daki büfede baygınlık
nöbeti gibi birşey geçirdim.
Ne aptalca değil mi?
Dolly Messiter yanımdaydı..
..onu boğmak isteyene
kadar konuştu da konuştu.
Yine de nazik olmak istedi.
İnsanların nazik olmak
istemesi ne korkunç, değil mi?
- Yatmak ister misin?
- Hayır Fred, gerçekten.
Gel kütüphanede ateşin
başına otur da rahatla.
Gazetedeki kare bulmacayı
çözmeme yardım et.
- Rahatlamak için ne garip fikirlerin var.
- Böyle daha iyi.
- Al sevgilim.
- Teşekkür ederim.
Ama neden baygınlık nöbeti
olsun? Anlayamıyorum.
Aptallaşma sevgilim. Sık sık baygınlık
nöbetleri geçiriyorum, biliyorsun.
Bobby'nin okul konserini,
Eileen'ın düğününü ve..
..beni senfoni konserine götürmek için
ısrar ettiğin zamanı hatırlamıyor musun?
Hadi canım sen de,
burnun kanamıştı o zaman.
Herhalde ben o tür bir kadınım.
Çok utanç verici.
Yine de Doktor Graves'e görünmenin
bir zararı olmadığını iddia ediyorum.
- Zaman kaybı olur.
- Bak..
Bu konuyu kapat sevgilim.
Gereksiz yere telaş yapıyorsun.
Alışveriş yaptım ve yoruldum.
Büfe sıcaktı ve aniden kendimi
rahatsız hissettim.
- Hepsi bu.
- Pekala.
Gerçekten hepsi bu. Şimdi sen
bulmacana bak, beni de rahat bırak.
Dediğin gibi olsun.
Sen şiire bayılırsın. Şuna
bir bak bakalım. Keats'ten:
"Gece yıldızlı yüze baktığımda..
..muazzam dumanlı sembolleri,
yüce bir ---ın". Üç harfli.
Aşk, sanırım.
Neredeyse eminim.
"Muazzam dumanlı sembolleri, yüce bir aşkın."
Oxford Dize Kitabı'nda olacak.
Hayır, doğru, eminim, çünkü
"hezeyan" ve "Baluşistan"a uyuyor.
- Müzik koysam rahatsız olur musun?
- Hayır canım, hoşuma gider.
Fred.
Sevgili Fred.
Sana söylemek istediğim çok şey var.
Bunu anlamaya yetecek bilgeliği
ve nezaketi olan bir tek sen varsın.
Benim değil de, başka
birinin öyküsü olsaydı keşke.
Bu haliyle, dünyada bunu
anlatamayacağım tek kişisin.
Asla, asla.
Çünkü, yaşlanana kadar beklesem
ve o zaman anlatsam bile..
..geriye bakıp incineceksin..
..ve senin incinmeni istemiyorum.
Biz mutlu bir evliliği olan bir çiftiz..
..ve bunu asla unutmamalıyız.
Burası evim. Sen kocamsın..
..ve çocuklarım yataklarında.
Ben mutlu bir evliliği olan bir kadınım..
..daha doğrusu, birkaç hafta
öncesine kadar öyleydim.
Benim bütün dünyam bu..
..bana yetiyor..
..daha doğrusu, birkaç hafta
öncesine kadar yetiyordu.
Fred, çok aptalca davrandım.
Aşık oldum.
Ben sıradan bir kadınım.
Sıradan insanlara başına böyle
zorlu şeyler gelebileceğini bilmezdim.
Herşey sıradan bir günde..
..dünyadaki en sıradan yerde başladı..
..Milford kavşağının büfesinde.
Bir fincan çay içip..
..o sabah Boots'tan
aldığım kitabı okuyordum.
Trenin gelmesine on
dakikadan fazla bir süre vardı.
Başımı kaldırdım ve
bir adamın içeri girdiğini gördüm.
Sıradan bir yağmurluğu vardı. Şapkası
aşağı eğikti, yüzünü bile görmemiştim.
Çayını aldı ve döndü.
O zaman yüzünü gördüm.
Oldukça güzel bir yüzdü.
- Şeker?
- Kaşıkta.
Masamın yanından geçip
kendi masasına oturdu.
Tezgahtaki kadın,
her zamanki gibiydi.
Sana geçen gün sözünü
etmiştim. Hani zarif sesli olan.
- Minnie sütüne dokunmamış.
- Koydun mu peki?
Evet, ama hiç gelmedi.
- Hayvan sever misiniz?
- Yerinde.
Ev sahibem hayvan manyağıdır.
İki kedisi var, biri
mankedisi, diğeri sıradan..
..mutfakta kafeste üç tavşan.
Onlar küçük oğlunun.
Bir de şu tüyleri gözlerine
dökülen siyah köpeklerden.
Hangi cinsten söz ettiğinizi bilmiyorum.
Kendi biliyor mu ki?
Üç numarayı temizle Beryl.
Kırıntıları buradan görüyorum.
Diğer fincanım ne olacak? Gitmeliyim.
17:40 bir dakika sonra gelecek.
- Kapıda kim var?
- Genç William.
Lütfen bir bardak su, gözüme
birşey kaçtı, su serpmek istiyorum.
- Bakmamı ister misiniz?
- Zahmet etmeyin. Suyla çıkar herhalde.
- Teşekkür ederim.
- Kömür tozudur herhalde.
Bir tanıdığım, gözüne taş parçası
girince, bir gözünü kaybetmişti.
- Kötü, çok kötü.
- Daha iyi mi?
- Korkarım hayır.
- Yardım edebilir miyim?
Hayır, lütfen,
sadece gözüme birşey kaçtı.
- Gözkapağını çekebildiğiniz kadar çekin.
- Sonra da burnunuzdan üfleyin.
- İzin verin bakayım. Ben doktorum.
- Çok naziksiniz.
Işığa dönün lütfen.
Şimdi yukarı bakın.
Şimdi aşağı bakın.
Kıpırdamayın. Gördüm.
- İşte.
- Çok rahatladım. Çok acıttı.
- Taş parçacığına benziyor.
- Ekspres geçerken oldu.
Çok teşekkür ederim.
- Koşmalıyım.
- Burada olduğunuz için çok şanslıyım.
- Kim olsa yapardı.
- Ama siz yaptınız, size minnettarım.
- Trenim geldi. Hoşçakalın.
- Güle güle.
İşte herşey böyle başladı..
..gözüme giren bir taş parçacığıyla.
Bütün olayı tamamen unutmuştum.
Benim için hiçbir anlamı yoktu..
..en azından öyle sanıyordum.
Ertesi Perşembe, her zamanki
gibi yine Milford'a gittim.
Boots'ta kitaplarımı değiştirdim.
Bayan Lewis sonunda bana Kate
O'Brien'ın yeni kitabını bulmuştu.
Sanırım iki gün
masasının altında tutmuştu.
Çıkarken, çocuklara
iki yeni diş fırçası aldım.
Eczacı kokusunu, diğer bütün
dükkanlardan daha çok severim.
Bir sürü güzel şeyin karışımı.
Bitkiler, esanslar, sabunlar.
Şu korkunç Bayan Leftwich
tezgahın diğer ucundaydı.
Gördüğüm en aptalca
şapkalardan birini takıyordu.
Şansıma, başını kaldırmadı.
Yakama yapışmadan kaçtım.
Tam kaldırıma adımımı atmıştım ki..
- Günaydın. Gözünüz nasıl?
- Günaydın.
Çok iyi. Benim için
büyük derde girdiniz.
- Hiç önemli değil. Hava açıyor galiba.
- Evet, güzel olacak.
- Hastaneye gitmeliyim.
- Ben de manava gitmeliyim.
- Ne heyecanlı hayatlarımız var,
değil mi? Hoşçakalın.
- Hoşçakalın.
O akşam, neredeyse ta istasyona
kadar koşmak zorunda kaldım.
Her zamanki gibi Paladyum'a gitmiştim,
ama korkunç uzun bir filmdi.
Geç kalacağımdan korkuyordum.
Perona geldiğimde,
Churley treni yeni kalkıyordu.
Orada olup olmadığını merak
ederek geçen vagonlara baktım.
Aklımdan geçtiğini hatırlıyorum,
ama oldukça önemsizdi.
Aslında başka şeyler düşünüyordum.
Daha çok, doğum günü
hediyeni düşünüyordum.
Çok pahalıydı,
ama istediğini biliyordum..
..ve yarı cesur bir adım
attım ve Spink ve Robsons'a..
..ertesi Perşembe'ye
kadar kaparo bıraktım..
..ertesi Perşembe.
Ne kadar sevineceğini düşünerek
vicdanımı rahatlattım ve aldım.
- Evet, alacağım.
- Teşekkür ederim.
Büyük savurganlıktı, biliyorum,
ama suçu işledikten sonra..
..bir anda umarsız ve mutlu hissettim.
Güneş çıkmıştı, sokaktaki herkes
her zamankinden daha neşeliydi..
..ve Harris'in olduğu köşede
bir laterna vardı.
Laternaları ne kadar sevdiğimi bilirsin.
"Dönsün Koca Dünya" çalıyordu..
..adama altı peni verip
Kardomah'a yemeğe gittim.
Çok doluydu, ama tam ben içeri
girerken iki kişi bir masadan kalktı.
Şanslıydım, değil mi?
Yoksa öyle miydi?
Siparişimi verdikten sonra,
onu içeri girerken gördüm.
Biraz yorgun görünüyordu,
ve oturacak bir yeri yoktu..
..ben de gülümseyip seslendim:
Günaydın.
- Günaydın. Yalnız mısınız?
- Evet.
- Masanıza oturmamın bir
sakıncası var mı? İçerisi çok dolu.
- Elbette hayır, buyurun.
Doğru dürüst tanışmadık.
Benim adım Alec Harvey.
Memnun oldum.
Benim adım Laura Jesson.
- Evli mi bekar mı?
- Evli.
- Doktorsunuz, değil mi? O gün
büfede öyle dediğinizi hatırlıyorum.
- Evet.
Pek ilginç bir dal değil. Sıradan
bir pratisyen. Churley'de.
- Buyrun efendim?
- Siz ne söylediniz?
Çorba ve kızarmış balık.
- Ben de aynısından alayım.
- İçecek?
Hayır, teşekkürler.
Siz birşey içmek ister misiniz?
- Hayır, teşekkür ederim. Sadece su.
- Su lütfen.
Şu çello çalana bir bakar mısınız?
Gerçekten korkunç, değil mi?
Ama gülmemeliyiz. Görebilirler.
Müzik enstrümanlarına zulmü
engellemek için bir cemiyet olmalı.
- Piyano çalmıyorsunuzdur umarım?
- Çocukken buna zorlanmıştım.
- Devam ettirmediniz mi?
- Hayır, kocam pek müzik sevmez.
- Onun adına sevindim.
- Müthiş bir yeteneğim olabilir.
- Hiç sanmıyorum.
- Nasıl bu kadar eminsiniz?
Fazla aklı başındasınız
ve karmaşık değilsiniz.
Karmaşık olmamak iyi birşey herhalde,
ama kulağa biraz sıkıcı geliyor.
Siz sıkıcı olamazsınız.
- Buraya her Perşembe gelir misiniz?
- Evet, hastanede bir gün geçirmek için.
Buranın baş doktoru Stephen
Lynn, benimle mezun oldu.
Haftada bir, yerine bakıyorum.
Ona Londra'ya gitme fırsatı veriyor.
- Bana da hastalarını inceleme fırsatı veriyor.
- Anlıyorum.
- Siz..
- Ben ne?
- Her perşembe buraya mı gelirsiniz?
- Evet, haftalık alışveriş yaparım..
Kütüphanede kitabımı değiştiririm,
yemek yerim ve genelde sinemaya giderim.
Pek heyecanlı bir program sayılmaz,
ama değişiklik oluyor.
- Bu öğleden sonra sinemaya mı gideceksiniz?
- Evet.
Ne kadar güzel. Ben de.
Bütün günü hastanede geçirmek
zorunda olduğunuzu sanıyordum.
Aramızda kalsın, bu sabah
kazara iki hastayı öldürdüm.
Başhemşire benden çok hoşnutsuz.
Dönmeye cesaret edemiyorum.
- Nasıl bu kadar gülünç olabilirsiniz?
- Cidden, bu sabah işimin çoğunu bitirdim.
Görevden kaçmanın hiç mahsuru yok.
Sizinle gelmemin bir sakıncası var mı?
- Şey, ben..
- Ben salonda otururum, siz de balkonda.
Balkon çok pahalı.
Orkestra, başladığı kadar
ani bir şekilde durdu..
..ve biz yine gülmeye başladık.
Bir önsezim yoktu,
olması gerektiği halde.
Çok doğal ve masum görünüyordu.
Yemeğimizi bitirdik, ve şu salak
garson hesabı tek kalemde getirdi.
- Israr ediyorum.
- Hayatta olmaz.
Size zorla eşlik ettiğime göre,
benim ödemem daha adil olur.
Lütfen ısrar etmeyin. Bölüşmeyi
çok daha fazla tercih ederim.
- Gerçekten, lütfen.
- Nazikçe teslim olmalıyım.
Kuruşu kuruşuna bölüştük.
Bahşişi bile bölüştük.
Teşekkür ederim.
İki seçeneğimiz var: Ya Kardinal
Richelieu'nün Saray Aşkları..
- ..ya da Paladyum'daki Siste Aşk.
- Pek bilgilisin.
Biletler konusunda tartışmayalım.
Herkes kendi biletini alıyor.
Benim iki bilete parası yetmeyen
bir doktor olduğumu sanacaksınız.
- Israr ediyorum.
- Bana ısmarlayacağınızı umuyordum.
- Hangisi? Saray mı Paladyum mu?
- Paladyum.
Bir keresinde Kardinal Richelieu
adlı bir vapurda çok midem bulanmıştı.
TUTKU ALEVLERİ
PEK YAKINDA
Afedersiniz.
Kendimi buraya tünemiş gibi
hissediyorum. Müsriflik ettiniz.
- Meşhur bir zaferdi.
- Suçluluk hissediyor musunuz? Ben hissediyorum.
- Suçluluk mu?
- Siz benden fazla hissediyor
olmalısınız. İşinizi ihmal ettiniz.
Bu sabah çalıştım. Birazcık
rahatlamanın kimseye bir zararı olmaz.
Neden suçluluk hissedelim ki?
- Bilmiyorum.
- Ne kadar iyisiniz.
Olamaz.
Oldu.
İstasyona kadar birlikte yürüdük.
Kapıya vardığımız sırada
elini kolumun altına koydu.
O anda farketmemiştim,
ama şimdi hatırlıyorum.
- Karın nasıl biri?
- Madeleine mi?
Küçük, esmer, oldukça narin.
Ne tuhaf. Güzel biri
olacağını düşünmeliydim.
Peki senin kocan? O nasıl biri?
Orta boylu, kahverengi saçlı,
kibar, duygusuz ve hiç narin değil.
- Bunu gururla söyledin.
- Öyle mi yaptım?
- İyi akşamlar.
Trenlerimiz kalkmadan önce
sadece birer fincan çay içecek
kadar zamanımız var.
Bir haftada üçüncü kez,
o bayağı adamı ve karısını..
..izinsiz eve getirdi.
- İki çay lütfen.
- Kek ya da pasta?
- Hayır, teşekkür ederim.
- Şu çörekler taze mi?
- Elbette. Bu sabah yapıldı.
İki tane lütfen.
Toplam yedi sent.
- Çayı masaya götür Beryl.
- Çörekleri ben götürürüm.
Bunlardan yemelisin.
Bu sabah yapılmış, taze.
- Çok şişmanlatıcı.
- Bunlar beni caydıramaz.
- Güzel görünüyorlar.
- Hayatımın ilk tutkularından biri.
Hiç vazgeçmedim.
Sonra ne oldu Bayan Bagot?
Pekala, sen benden şunu
bunu yapmamı bekliyorsun..
..ama benim çıkarım ne olacak?
Sırf sen istiyorsun diye
gün boyu aşçı, kahya ve hizmetçi..
..gece de seven bir eş
olmamı bekleyemezsin.
Kalsın dedim.
Elimi sallasam ellisi.
Valizimi topladığım
gibi onu terkettim.
- Hiç geri dönmediniz mi?
- Asla.
Bir süre, kızkardeşimin
Folkestone'daki evine gittim.
Sonra bir arkadaşımla eve çıktık,
ve Hythe'de bir çay dükkanı açtık.
- Ona ne oldu?
- Üç yıl içinde öldü.
Çay sağlığa zararlı mı?
Kahveden yani?
Bu profesyonel bir görüşme
ise, ücretim yirmi şilin.
- Neden doktor oldun?
- Bu uzun bir hikaye.
- Belki de idealist olduğumdan.
- Bence her doktorun idealleri vardır.
- Yoksa işleri katlanılacak gibi değil.
- Beni konuşturmaya mı çalışıyorsun?
Senin ilgini en çok çeken şey bu.
Evet. Gerçekten çok tutkuluyum.
Sadece kendim için değil,
uzmanlığım için de.
- Uzmanlığın ne?
- Koruyucu hekimlik.
- Anlıyorum.
- Korkarım anlamıyorsun.
- Zeki görünmeye çalışıyordum.
- İyi doktorların çoğunun..
..özellikle gençken,
özel rüyaları vardır.
En iyi yönleri budur.
Yine de, bazen..
..aşırı profesyonel ve boğucu
olurlar. Seni sıkıyor muyum?
Hayır, pek anlamıyorum,
ama beni sıkmıyorsun.
Demek istediğim şu: Bütün iyi
doktorlar esasen hevesli olmalıdır.
Yazar, ressam ve rahipler gibi..
..bir kutsal görev hisleri olmalıdır.
- Kökleri derin, duygusuzca
bir iyilik yapma arzusu.
- Evet, bunu anlıyorum.
Doğal olarak, bir hastalığı
önlemenin bir yolu, onu tedavi
edecek elli yola bedeldir.
İşte ideallerim burada devreye giriyor.
Koruyucu hekimliğin
hekimlikle alakası bile yoktur.
Durumlarla ilgilidir: Yaşam
koşulları, hijyen, sağduyu.
Örneğin, benim uzmanlığım,
pnömokonyozi.
- Aman Tanrım.
- Telaşlanma. Adından daha basittir.
Toz parçacıklarının
solunumuna bağlı olarak..
..akciğerdeki yavaş bir
fibrosisden başka birşey değil.
Kömür ocaklarından dolayı,
tedavileri gözlemlemek için..
..bu hastanede harika fırsatlar oluyor.
- Bir anda çok daha genç göründün.
- Öyle mi?
- Neredeyse küçük bir çocuk kadar.
Neden böyle söyledin?
Bilmiyorum. Evet, biliyorum.
Söyle.
Hayır, yapamam, gerçekten.
Kömür ocaklarından söz ediyordun.
Evet, kömür tozu solunumu.
Bu, hastalığın belli
bir türü. Adı antrakoz.
Diğerleri ne?
Kalikoz. Metal tozundan oluyor..
..çelik işleri, bilirsin.
Elbette, çelik işleri.
Ve silikoz..
..yani taş tozu. Altın madenleri.
Anlıyorum.
- Trenin.
- Evet.
- Kaçırmamalısın.
- Hayır.
- Ne oldu?
- Yok birşey. Gerçekten.
Çok güzeldi. Öğleden
sonra inanılmaz eğlendim.
Çok sevindim. Ben de öyle. Uzun tıp
terimleriyle seni sıktığım için özür dilerim.
Daha fazlasını anlayamadığım için
kendimi sıkıcı ve aptal hissediyorum.
Seninle tekrar görüşebilir miyim?
Diğer peron, değil mi? Koşmak
zorundasın. Beni merak etme.
- Seninle tekrar görüşebilir miyim?
- Elbette. Belki bir pazar Ketchworth'e gelirsin.
- Biraz uzak, ama memnun oluruz.
- Lütfen, lütfen.
- Ne?
- Gelecek Perşembe, aynı saatte.
- Hayır, mümkün değil.
- Lütfen.
Bütün alçakgönüllüğümle
rica ediyorum.
- Trenini kaçıracaksın.
- Pekala.
Koş. Geleceğim.
Teşekkür ederim.
Orada durup treninin
istasyondan çıkışını izledim.
Arka ışıkları karanlıkta
kaybolana dek arkasından baktım.
Churley'de trenden inişini hayal ettim..
..biletini verişini..
..sokaklar boyunca yürüyüp..
..anahtarıyla evine girmesini.
Karısı, Madeleine..
..muhtemelen salonda
onu bekliyordu.
Veya kendini pek iyi
hissetmediği için, odasındaydı.
"Küçük, esmer, ve oldukça narin."
Acaba şöyle demiş midir:
"Kardomah'ta çok hoş bir kadınla tanıştım.
Yemek yedik ve sinemaya gittik."
Sonra, bir anda, bunu
demiş olamayacağını anladım.
Tek kelime bile etmediğine
zerre kadar şüphe etmiyordum.
O anda, ilk korkunç
tehlike hissi beni yalayıp geçti.
İlk gördüğüm kompartımana daldım.
Bir an önce eve varmak istiyordum.
Çabucak biri bana bakıyor mu
diye etrafa bir göz attım..
..sanki gizli düşüncelerimi
okuyabiliyorlarmış gibi.
Karşı köşedeki bir papaz
dışında kimse bakmıyordu.
Kızardığımı hissettim ve
kitabımı açıp okurmuş gibi yaptım.
Ketchworth'e vardığımda,
kesinlikle kararımı vermiştim..
Alec'le bir daha görüşmeyecektim.
Bu şekilde, tamamen yabancı biriyle
flört etmek, aptalca ve onursuzcaydı.
İyi akşamlar.
Canlı ve neşeli bir
şekilde, eve yürüdüm.
Doğrusu, aptalca davranmıştım,
yine de, kötü bir şey olmamıştı.
Beni salonda karşıladın. Yüzün
endişeliydi, ve kalbim hopladı.
Fred, ne oldu?
- Birşey yok, sakin ol ve üzülme.
- Ne oldu, sorun ne?
Bobby. Okuldan dönerken araba çarpmış.
Ciddi bir şey değil.
Sadece çamurluk çarpmış..
..ama onu kaldırıma devirmiş, ve
hafif bir beyin sarsıntısı geçirmiş.
Doktor şu anda yanında.
Endişelenecek bir
durum yok Bayan Jesson.
Birkaç saat içinde ayağa kalkar.
Emin misiniz? Ciddi
birşey olmadığına emin misiniz?
Kesinlikle eminim,
ama çok ucuz kurtulmuş.
Ona biraz yatıştırıcı
verdim, ve size tavsiyem..
..onu birkaç gün
evden çıkarmamanız.
Ciddi bir şok geçirmiş olmalı.
O orada başı bandajlı yatarken..
..kendimi korkunç hissettim Fred.
Belli etmemeye çalıştım,
ama, içim içimi yiyordu..
..sanki bütün olanlar
benim suçummuş gibi..
..bir tür ceza,
ilahi bir uyarıymış gibi.
Bir iki saat sonra,
herşey normale döndü.
Olan biten hoşuna
bile gitmeye başladı..
..ilgi odağı olduğu
gerçeğinin ayırdına vardı.
Yaşasın!
Bütün bir gece onun geleceğini
planladığımızı hatırlıyor musun?
Ama daha karar vermek için çok küçük.
Eli yatkınsa, ne iyi.
Elinin yatkın olup olmadığını
nereden bilebilir ki?
Muhtemelen haftaya da
tren makinisti olmak isteyecek.
Hayır, tren makinisti olmak
istediği hafta, geçen haftaydı.
O yaştaki bir çocuğun
donanmaya katılması için çok erken.
- Sağlıklı bir yaşam.
- İyi bir yaşam olduğunu biliyorum..
..dünyayı göreceğini, her
limanda bir sevgilisi olacağını..
..ve herkese "efendim"
diyeceğini de biliyorum, ama ya biz?
- Ne demek "Ya biz?"
- Onu bir daha zor göreceğiz.
- Saçmalama.
- Saçmalamıyorum.
Onu temiz yüzlü bir çocuk
olarak denize yollayacağız..
..ve bir de bakmışız ki, uzun bir
sakal ve bir papağanla geri dönmüş.
Donanma anlayışın
biraz geri kalmış sevgilim.
O bizim tek oğlumuz,
büyürken yanında olmak isterim.
Pekala, o zaman onu
bir daireye yerleştiririz..
..ve her sabah 08:50'de
evden çıkışını görebilirsin.
Çok can sıkıcısın. Bundan
nefret edeceğimi pekala biliyorsun.
Pekala, dediğin gibi olsun.
Fred?
Bugün tuhaf bir adamla yemek
yedim, beni sinemaya götürdü.
- Ne güzel.
- Adam çok iyi. Doktormuş.
Çok soylu bir meslek.
"Bir ata krallığım" diyen
III. Richard değil miydi?
Evet sevgilim.
Umarım o dememiştir,
yoksa herşey karışıyor.
Belki de bir gece
onu yemeğe çağırabiliriz.
Elbette. Kimi?
Doktor Harvey. Sana
sözünü ettiğim adam.
- Akşam yemeği olmak zorunda mı?
- Sen öğle yemeğine hiç gelmezsin ki?
Kesinlikle.
Fred.
Şimdi ne oldu?
Yok birşey. Sadece.. Fred.
Bu kadar komik
olan ne, anlamıyorum.
Ben anlıyorum. Sorun yok
sevgilim, sana gülmüyorum.
Kendime gülüyorum.
Komik olan benim.
Tam bir aptalım, olmayan
şeyler için endişe edip..
..pireyi deve yapıyorum.
Eve geldiğinde, sana ciddi
birşey olmadığını söylemiştim.
Endişelenecek birşey yoktu.
Bunu şimdi anlıyorum, gerçekten.
Perşembe olduğunda,
Alec'le buluşmaya gittim.
..diğer nedenlerden ziyade,
daha çok nezaket nedeniyle.
Önemsiz görünüyordu,
ama ne de olsa söz vermiştim.
Aynı masaya oturmayı başardım.
Biraz bekledim, ama gelmedi.
Her zamanki gibi
bayanlar orkestrası çalıyordu.
Çello çalan bayana baktım.
Geçen hafta çok komikti..
..ama bugün, artık
komik görünmüyordu.
Sefil görünüyordu, zavallıcık.
Yemekten sonra
hastanenin yanından geçtim.
Pencerelere bakıp orada olup
olmadığını, ya da gelmesini engelleyecek..
..kötü birşey olup olmadığını
düşündüğümü hatırlıyorum.
İstasyona her zamankinden erken gittim.
Filmden pek hoşlanmamıştım.
Şu gürültülü müzikallerdendi,
onlardan illallah demiştim.
Bitmeden, yarısında çıktım.
Çayımı masaya götürürken, bir anda
acaba bir hata mı yaptım diye düşündüm..
..benimle orada mı
buluşmak istemişti acaba?
Albert Godby, bu ne cüret!
- Dayanamadım.
- Eline koluna hakim ol.
Kızarıyorsun. Öfkeli olduğunda
çok güzel görünüyorsun, tıpkı bir
intikam meleği gibi.
İntikam meleğini göstereceğim
sana, gelip küstahlık ediyorsun.
Geçen Pazartesi dediklerinden sonra,
dostça küçük bir şaplağa itirazın olmaz
diye düşündüm.
Geçen Pazartesi'yi unut.
Hem şu anda görevdeyim.
Bay Saunders pencereden
bakıyorsa hapı yuttuk.
Bay Saunders'in pencerelerden
bakma alışkanlığı varsa..
..bakmaya değer birşey
görmesinin zamanı geldi.
- Kendinden utanmalısın.
- Neşem yerinde, kızma.
Neşesi yerindeymiş.
Çayını al, ve sessiz ol.
- Hep senin suçun, gerçekten.
- Neden söz ettiğini bilmiyorum.
Bu geceyi düşünüyordum.
Terbiyeli olmazsan, ne bu gece
olacak, ne de başka bir gece.
- Bir öpücük ver.
- Hayatta olmaz. Kadın bizi görebilir.
- Hadi, barın üstünden.
- Albert, kes şunu!
- Gel aşkım.
- Derhal bırak beni.
Albert! Şuna bak,
herşey yere saçıldı.
Tam zamanında geldim.
Çeneni kapa ve Bay Godby'nin
kekleri toplamasına yardım et.
Hadi. Orada
dikilip neye bakıyorsun?
Büfeden çıkarken bir trenin
geldiğini gördüm. Onun treni.
Peronda değildi, ve bir anda, onu
tekrar göremeyeceğim endişesiyle..
..büyük bir panik yaşadım.
Canım, çok üzgünüm. Sana
haber vermenin bir yolu yoktu.
- Trenin, kaçıracaksın.
- Acil bir ameliyat çıktı.
Kardomah'a bir not gönderecektim,
ama adını çağırabilecekleri aklıma geldi.
Lütfen daha fazla konuşma.
- Çabuk, düdük çaldı.
Açıklayabildiğime sevindim. Seni
bir daha görebileceğimi sanmıyordum.
Ne saçma. Çabuk.
- Gelecek Perşembe?
- Evet, gelecek Perşembe.
- Hoşçakal! Gelecek Perşembe!
- Güle güle!
Ketchworth Treni 3 numaralı
perondan kalkmak üzeredir.
Yıldızlar yörüngeden çıkabilir,
evren yanıp kül olabilir..
..ve dünya başımıza yıkılabilir,
ama Donald Duck hep olacak.
Onu çok seviyorum. korkunç
enerjisi, çoşkusu, öfkesi.
İşte asıl film başladı. Artık
kahkaha yok. Gözyaşlarına hazır ol.
TUTKU ALEVLERİ
Berbat ötesi bir filmdi.
Film bitmeden,
gizlice dışarı çıktık..
..sanki suç işlermiş gibi.
Yer gösterici bize
küçümseyerek baktı.
Güzel bir ikindiydi, temiz
havada olmak ferahlatıcıydı.
Botanik bahçelerine
gitmeye karar verdik.
Bence, sürekli sıcak,
güneşli bir iklimde yaşasaydık..
..hepimiz çok farklı davranırdık.
Bu kadar içine kapanık,
utangaç ve geçimsiz olmazdık.
Fred, çok güzel bir ikindiydi.
Teknelerini yüzdüren
küçük çocuklar vardı.
Biri Bobby'ye benziyordu.
Vicdanım rahat etmemeliydi..
..ama etti. Eğleniyordum,
her dakikanın tadını çıkarıyordum.
Alec aniden suya bakmaktan sıkıldığını..
..ve suya girmek istediğini söyledi.
Bütün tekneler çekilmişti, ama
yaşlı adamı birini almaya ikna ettik.
Kafayı yediğimizi düşünmüş
olmalıydı. Belki de haklıydı.
Alec kürekleri hızla çekiyordu..
..ben de elimi suya daldırdım.
Çok soğuktu ama
hoş bir duyguydu.
Kürek çekmeyi pek iyi
bilmiyorsun, değil mi?
Sana karşı dürüst olacağım.
Kürek çekmeyi hiç bilmiyorum..
..ve daralan halkalar şeklinde
turlamak istemiyorsan..
..dümeni idare etsen iyi olur.
Çok eğlendik Fred.
Neşeli, mutlu ve
bir çeşit özgür hissettim.
Bu kadar utanç
verici olan bu işte.
Bilseydin, seni o kadar
incitecek olan şey bu işte..
..bu kadar yoğun
duygular hissedebilmem..
..senden uzakta,
bir yabancıyla.
- Dikkat et! Geçemeyiz!
- Sola çek!
Ben solumla sağımı
hep karıştırırım.
Çok özür dilerim.
İngilizler, çılgın insanlara
hep iyi davranırlar.
Şu kayıkçı oldukça
çatlak olduğumuzu düşünüyor,
ama bak ne tatlı davrandı.
Çay, süt, hatta şeker.
Teşekkür ederim.
Ne olduğunu biliyorsun, değil mi?
Evet.
Biliyorum.
Sana aşık oldum.
Evet, biliyorum.
Lütfen, dürüstçe, bana
sandığımın doğru olduğunu söyle.
- Ne sanıyorsun?
- Sana da aynısı olduğunu..
..bana aşık olduğunu.
- Çok aptalca.
- Neden?
- Seni çok az tanıyorum.
- Yine de doğru, değil mi?
- Evet, doğru.
- Laura.
Lütfen, mantıklı olmalıyız,
mantıklı olmama yardımcı ol.
Böyle davranmamalıyız.
Dediklerimizi unutmalıyız.
- Daha değil.
- Ama unutmalıyız. Anlamıyor musun?
Bak, artık öyle mantıklı
olmak için çok geç.
Dediklerimizi unutmak için çok geç..
..hem dememizin veya
demememizin bir önemi yok.
Biliyoruz. Bunu ikimiz de
uzun zamandır biliyoruz.
Bunu nasıl söylersin? Seni
tanıyalı sadece dört hafta oldu.
İlk defa da geçen hafta
Perşembe konuştuk.
O günden beri zaman
geçmek bilmedi mi senin için?
- Dürüstçe cevap ver.
- Evet.
Ne kadar sık benimle bir daha
görüşmeyeceğine karar verdin?
- Her gün birkaç kez.
- Ben de öyle.
Seni seviyorum.
Kocaman gözlerini seviyorum..
..gülüşünü, utangaçlığını..
..esprilerime gülüşünü.
- Lütfen yapma.
Seni seviyorum.
Sen de beni seviyorsun.
Olmamış gibi davranmanın
bir yararı yok, çünkü oldu.
Evet, oldu.
Ne sana, ne de başka birine
karşı rol yapmak istemiyorum..
..ama şu andan itibaren,
yapmak zorundayım.
Yanlış olan bu, görmüyor musun?
Herşeyi mahveden bu.
Bu yüzden, artık bu şekilde
konuşmaya bir son vermeliyiz.
İkimizin de birbirimizi sevme
özgürlüğü yok. Çok engel var.
Hala zaman var..
..kendimizi kontrol edip,
mantıklı insanlar gibi davranırsak.
Hala zaman var..
Hiç zaman yok.
- Trenin.
- Evet.
Seninle perona geleceğim.
Hayır Alec, burada olmaz.
Bir gören olacak.
Seni çok seviyorum.
Şunu biraz kıssak mı sevgilim?
Merhaba Laura.
- Evet canım?
- Uzaklara daldın gittin.
Öyle mi? Öyledir herhalde.
Şunu biraz kıssak mı?
Kulakları sağır ediyor.
Elbette.
Bitirmem fazla sürmez, sonra
yatalım. Yorgun görünüyorsun.
Acele etme.
Ben çok mutluyum.
Bunu nasıl söylerim?
"Acele etme.
Ben çok mutluyum."
Keşke doğru olsaydı.
Herkes sonsuz mutludur demiyorum.
Ama sadece halimden memnun
olmak, huzur içinde olmak.
Gerçekten çok kısa bir süre
önceydi, ama o trenin..
..istasyondan çıkması
ve onu karanlığa götürmesi..
..sonsuzluk gibi geliyor.
O zaman mutluydum.
Kendi peronuma giderken..
..ayaklarım yere basmıyordu.
Trene bindiğimde,
okur gibi bile yapmadım.
Artık bana bakıp bakmamaları
umurumda değildi. Düşünmeliydim.
Çok sefil ve utanç içinde olmalıydım.
Bunu biliyordum, ama öyle değildim.
Bir anda delicesine mutlu hissettim..
..romantik bir genç kız,
romantik bir aptal gibi.
Beni sevdiğini söylemişti,
ben de onu sevdiğimi söylemiştim.
Ve bu gerçekti.
Bana sarıldığını hayal ettim.
Onunla her tür romantik
durumda olduğumu hayal ettim.
Küçük bir kızken kurulan
şu gülünç hayallerden biriydi..
..kur yapılması ve
hayallerinin erkeğiyle evlenmek.
Pencereden karanlığa baktım..
..ve geçip giden loş ağaçlarla
telgraf direklerini izledim..
..ve aralarından,
Alec'le kendimi gördüm.
Alec ve ben..
..belki şimdikinden biraz daha
genç, ama en az şimdiki kadar aşık..
..ve yolumuzda engel yokken.
Bizi Paris'te bir operada gördüm.
Orkestra akort yapıyordu.
Sonra Venedik'teydik, bir gondolla
Büyük Kanal boyunca yol alıyorduk..
..suyun üzerinden bize kadar
ulaşan mandolin sesleri arasında.
Birlikte uzaklara
seyahat ettiğimizi gördüm..
..hep gitme özlemini
duyduğum yerlere.
Bir geminin küpeştesine yaslanmış,
denize ve yıldızlara bakarken gördüm..
..ayışığında, tropikal
bir kıyıda dururken..
..üstümüzde palmiye
ağaçları hışırdarken.
Sonra, tam kavşaktan önce,
palmiye ağaçları, kanalın yanındaki..
..budanmış söğütlere dönüştüler..
..ve bütün aptalca rüyalar yokoldu..
..ve Ketchworth'te inip biletimi verdim..
..ve her zamanki gibi eve yürüdüm..
..son derede ağırbaşlı
ve de kanatsız..
..kanatsız.
Yemek için üstümü değiştirip biraz
makyaj yapınca.. hatırlıyor musun?
Hatırladığını sanmıyorum,
ama ben hatırlıyorum.
Bunun, birlikte tüm hayatımızda,
sana söylediğim ilk yalan..
..olduğunu bilmiyordun.
O zaman başladı,
bütün olan bitenin utancı..
..suçluluğu, korkusu.
- İyi akşamlar Bayan Jesson.
- Merhaba canım.
- Günün iyi geçti mi?
- Evet, güzeldi.
- Ne yaptın?
- Alışveriş yaptım, yemek
yedim ve sinemaya gittim.
- Tek başına mı?
- Evet.
Pek sayılmaz.
Ne demek "pek sayılmaz"?
Sinemaya yalnız gittim ama
yemeği Mary Norton ile yedim.
Sinemaya gelemedi çünkü
kayınvalidesine gitmesi gerekiyordu.
Milford'un henüz dışında
oturuyorlar, biliyor musun?
Onunla otobüse kadar yürüdüm,
sonra da tek başıma eve geldim.
Mary Norton'u yıllardır
görmedim. Nasıl görünüyor?
Gerçekten çok iyi.
Birazcık şişmanlamış geldi.
Şu güzelleşmeyi bitir de.
Yemeğimi istiyorum.
Sen aşağı in.
Beş dakika içinde gelirim.
- Numara lütfen?
- Ketchworth 3-7 lütfen.
Ketchworth 3-7.
- Alo?
- Alo, Bayan Norton orada mı acaba?
- Evet. Bekleyecek misiniz?
- Evet, bekleyeceğim.
- Alo?
- Alo? Sen misin Mary?
Laura! Sesini duymak ne güzel.
Öldüğünü sanıyordum.
Yıllardır görüşmedik.
Dinle canım..
En korkunç aile içi yalanımda
beni destekler misin?
- O kadar kötü mü?
- Hayatım buna bağlı.
Bugün, her zamanki gibi
alışveriş için Milford'a gittim.
Fred'e doğum günü için
çok pahalı bir hediye alacaktım.
Spink ve Robson'da
aradığım şey yoktu..
..hani şu içinde barometre filan
olan şu hepsi bir arada saattlerden..
..ama Broadham şubelerini aradılar,
ve orada bir tane varmış dediler..
..ben de 13:30 trenine
atlayıp almaya gittim.
- Devam et.
- İşte o kötü yalan geliyor.
Fred günümün iyi geçip geçmediğini
sordu, ben de evet dedim..
..ve seninle yemeğe gittiğimizi,
sonra senin kayınvalidene gittiğini..
..benim de sinemaya gittimi söyledim.
- Ona rastlarsan, beni yalancı çıkarma, olur mu?
- Canım, elbette.
- Elimden geleni yaparım, söz.
- Birgün gerçekten yemek yiyelim.
- Evet, ne güzel olur.
- Gelecek Perşembe'ye ne dersin?
Perşembe olmaz. O benim
Milford günüm. Cuma nasıl?
- İyi, sen buraya gel.
- Pekala, harika.
Ahçımı tanıyorsun,
erken olmak zorunda.
Evet, pekala.
- Hoşçakal.
O hafta felaketti.
Trans halinde geçirmiştim.
Evde bir yabancıyla yaşadığının
farkına varmamış olman ne tuhaf.
Sonunda Perşembe oldu.
Alec'le hastenenin kapısında
saat 12:30'da buluşacaktık.
- Merhaba.
Gelmeyeceğini sanıyordum. Bütün
hafta boyunca gelmeyeceğini düşündüm.
Aslında gelmeyecektim,
ama buradayım işte.
Violet'in düğününden
beri Royal'e gelmemiştim.
Çok büyük görünüyordu.
Bir şişe şampanya sipariş etti..
..ben itiraz edince, bir zamanlar
sadece orta yaşlı olduğumuzu söyledi.
Yemekte oldukça neşeliydik,
ve sıradan şeylerden konuştuk.
Fred, çok hoştu. Başka koşullarda
ondan hoşlanacağını biliyorum.
Çıkarken, bana bir
sürprizi olduğunu söyledi..
..salonda beş dakika beklersem
bana ne olduğunu gösterecekti.
Dışarı çıktı ve
merdivenlerden bir çırpıda indi..
..saygın bir doktordan ziyade
heyecanlı bir çocuk gibiydi.
Bir anda yemek odasından Mary
Norton ve şu aşırı gelişmiş kuzeni çıktı.
Hep yemek odasında olmalıydılar..
..Alec'i, şampanayı filan,
herşeyi görmüş olmalıydılar.
Laura! Demek sendin.
Hermione söylemişti.
- Nasılsın?
- Burnumun ucunu göremem, bilirsin.
Baktım baktım,
yine de emin olamadım.
Ben seni hiç görmedim.
Ne kötü. Galiba şampanyadan.
Yemekte şampanyaya alışık
değilim, ama Alec ısrar etti.
Alec? Hangi Alec canım?
Alec Harvey elbette. Harvey'leri
hatırlıyorsundur. Yıllardır tanışıyoruz.
- Hayır, ben hiç..
- Şimdi dönecek.
Yakından bakınca
herhalde onu tanıyacaksın.
Çok çekici ve kibar görünüyor.
O dünyadaki en iyi insanlardan
biri, ve harika bir doktor.
- Alec, Bayan Norton'u hatırlıyorsun, değil mi?
- Korkarım hatırlamıyorum.
Faydası yok Laura. Birbirimizi
hayatımızda hiç görmedik, eminim.
Ne tuhaf. Sen, geçen yıl Noel'den
hemen önce bizimle yemek yerken..
..onun Madeleine'le
orada olduğuna emindim.
- Alec, bu Bayan Rolandson.
- Nasılsınız?
- Hava berbat, değil mi?
- Evet.
Tabii, yılın bu zamanında
bahar havası olmaz, değil mi?
Hayır.
Gitmeliyiz. Hermione'yi destek
olarak kayınvalideme götürüyorum.
- Hoşçakalın Doktor Harvey.
- Hoşçakalın.
- Şampanyanı çok kıskandım.
Hoşçakalın.
- Korkunçtu.
- Boşver.
Bütün yemektir bizi
izliyorlardı. Tanrım.
Unut gitsin. Gel de
sürprize bir bak.
Aşağıda küçük,
iki kişilik bir araba vardı.
Alec, öğleden sonra için
Stephen Lynn'den ödünç almıştı.
Memnun olmuş gibi görünmek için
çok çabaladım ama işe yaramıyordu.
Sürekli şu ikisini bize
gülerken, ve bizim hakkımızda..
..konuşurlarken düşündüm,
onları aklımdan çıkaramadım.
Şehir dışına çıktığımızda,
Brayfield'in birkaç mil dışında..
..bir köyün henüz dışında
durduk ve arabadan indik.
Küçük bir köprü ve çay vardı..
..güneş çıkmak için çabalıyordu
ama pek başarılı sayılmazdı.
Köprü korkuluklarına yaslandık
ve aşağıdaki suya baktık.
Titredim, Alec kolunu bana doladı.
- Üşüdün mü?
- Pek sayılmaz.
Mutlu musun?
Pek sayılmaz.
Ne söyleyeceğini biliyorum.
Buna değmediğini.
Gizli saklılık ve yalanın, birlikte
yaşayacağımız mutluluğa ağır bastığını.
Öyle değil mi?
Onun gibi birşey.
Sana bir şey sormak istiyorum,
sırf endişelerimi gidermek için.
Ne?
Senin için gerçek, değil mi? Birbirimiz
için duyduğumuz bu yoğun duygu..
..benim için olduğu kadar,
senin için de gerçek, değil mi?
Evet, gerçek.
O köprüde, uzun
süre kalmış olmalıyız..
..çünkü Stephen Lynn'in garajına
döndüğümüzde, hava kararıyordu.
Bir uçurumun kenarındaymışım
gibi hissettiğimi hatırlıyorum.
Sanırım Alec de
öyle hissediyordu.
Birbirimizi ne kadar umutsuzca
sevdiğimizi, ikimiz de biliyorduk.
Alec, anahtarları Stephen Lynn'in
dairesine bırakması gerektiğini söyledi..
..ve benim de onunla
yukarı çıkmamı önerdi.
Oldukça sert
bir şekilde reddettim.
Alec, Stephen'ın geç geleceğini
söyledi ama yine de reddettim.
Ben dönüyorum
Treni kaçıracağım.
- Nereye dönüyorsun?
- Stephen'ın dairesine.
Oh, Alec.
Alec, gerçekten
artık eve gitmeliyim.
Bir fincan çay lütfen.
- İyi akşamlar.
- İyi akşamlar bayan.
- Viski lütfen.
- Üzgünüm. Yasak saatlerdeyiz.
Şu bayat sandviçlerin
örtüsünün altından uzatsana.
O sandviçler bu sabah tazeydi,
ve böyle birşey yapmayacağım.
- Şaka yapıyoruz canım.
- Altıdan sonra istediğiniz kadar içebilirsiniz.
Boğazım bir papağan
kafesi gibi oldu. Dinle.
Üzgünüm. Ruhsatım yasal saatler
dışında alkol satmama izin vermiyor.
Son sözüm bu. Başımı derde
sokmak istemezsiniz, değil mi?
Bize o şansı tanı bayan.
Tek istediğimiz bu.
- Beryl!
- Evet Bayan Bagot?
- Bay Godby'yi çağırır mısın?
- Peki Bayan Bagot.
- O da kimmiş acaba?
- Şimdi göreceksiniz.
- Yüzsüzlük yapıyorsunuz.
- Yalanı bırak Anne.
- Sana "Anne"yi gösteririm, yılışık.
- Sen kime yılışık diyorsun?
Sana! Hemen defolun buradan.
Müşterileri rahatsız ediyorsunuz
ve başa bela oluyorsunuz.
Ateş nerede, ateş nerede?
- Burada neler oluyor?
- Bay Godby, bu beyler beni rahatsız ediyor.
- Ne? Biz birşey yapmadık, yaptık mı Johnnie?
- Sadece içki istedik.
- Bana hakaret ettiler Bay Godby.
- Hiç de öyle birşey yapmadık.
- Biraz şakalaşıyorduk.
- Yaylanın, ikiniz de.
- İstediğimiz kadar kalabiliriz.
- Dediğimi duydunuz. Yaylanın.
Bana bak. Ne bu,
Pazar okulunda mıyız?
Biletlerinize baktım. Treniniz
bir dakika sonra gelecek. Yaylanın.
- Bana bak.
- Yapma Johnnie. Hadi.
- Zavallı bunakla tartışma.
- Yaylanın.
Hoşçakal Anne.
Şu sandviçler tazeyse,
sen de Shirley Temple'sın.
- Teşekkürler Albert.
- Sizinle nasıl konuşuyorlar Bayan Bagot?
Sessiz ol Beryl. Bana bir yudum
Three Star koy. Çok kızgınım.
- Ben kapıya dönmek zorundayım.
- Sonra görüşürüz Albert.
Tamam.
Şu anda 3 numaralı
perona gelen tren..
..17:43'te Ketchworth'a gidecektir.
- Gerçekten eve gitmem gerek.
- Ben daireye dönüyorum.
- Gerçekten eve gitmeliyim.
Ben eve gidiyorum.
Afedersiniz. Birşey unuttum.
Sevgilim.
Yağmur yağıyor.
Tam High Street'e
saptığım anda başladı.
Şemsiyen yok, ceketin de ıslak.
Üşütmemelisin. Hiç iyi olmaz.
- Berbat görünüyorum.
- Ben şunu alayım.
Teşekkür ederim.
Umarım ateş birkaç
dakikaya kadar canlanır.
- Odun nemliydi herhalde.
- Evet, sanırım.
Otur sevgilim.
Trene bindiğim gibi indim.
Ne aptalca, değil mi?
İkimiz de çok aptalca davrandık.
- Alec, kalamam, biliyorsun. Gerçekten.
- Sadece birazcık.
Sadece birazcık.
Çabuk! Gitmeliyim.
Buradan, mutfaktan.
Bir servis merdiveni var.
- Sen misin Alec?
- Evet.
- Erken döndün.
- Evet, havanın soğuduğunu hissettim..
..o yüzden, şu Roger Hinchley ile
yemek yemenin şüpheli mutluluğunu..
..kendime reva görmeyip
yatağa dönmeye karar verdim.
- İltihaplı zarlar sese iyi gelmez.
- Yemeği ne yapacaksın?
İstersem aşağıdaki
lokantayı arayabilirim.
- Modern bir çağda yaşıyoruz,
ve burası bir servis dairesi.
- Evet, elbette.
Her damak tadına uygun.
Sevgili Alec, aklıma gelmeyen
gizli ahlak noksanlıkların varmış.
- Bak Stephen..
- Tanrı aşkına Alec. Ne açıklamaya
ne de özüre gerek yok.
Zamansızca döndüğüm için
özür dilemesi gereken benim.
Bir hastayla özel olarak
ilgilendiğin besbelli bana göre.
Kadınlar genellikle
pek nevrotik yaratıklardır..
..ve hastane atmosferi
onlar için hoş değildir.
Salona geldiğimde duyduğum
oldukça onursuz seslerden..
..arka merdivenlerden telaşla
kaçtığı sonucunu çıkarıyorum.
Mizacındaki bu saçma
leke beni şaşırttı Alec.
Uzatmaya gerek yok.
Sonuçta, yıllardır dostuz..
..ve ben oldukça açık fikirliyimdir.
Çok özür dilerim Stephen.
Bu durumun tarifsiz derecede
bayağı göründüğünden eminim.
Doğrusu, az bile söyledin.
Yine de, haklısın: Açıklama
gereksiz, özellikle dostlar arasında.
- Gitmeliyim. Şapkamı alayım.
- Pekala.
- Hoşçakal.
- Belki de anahtarımı geri almalıyım.
Sadece iki anahtarım var
ve kaybetmekten korkuyorum.
Çok dalgın olduğumu bilirsin.
- Çok kızdın, değil mi?
- Kızmadım, hayal kırıklığına uğradım.
Daha fazla koşamayana
kadar koştum. Nefeslenmek için
bir sokak lambasına yaslandım.
High Street'e bağlanan
yan yollardan birindeydim.
Koşmanın aptalca olduğunu
biliyordum, ama elimde değildi.
Aşağılanmış hissediyordum
ve feci halde utanç içindeydim.
Bir iki dakika sonra
kendimi toparladım..
..ve istasyon yönünde
yürümeye başladım.
Hala yağıyordu,
ama pek fazla değil.
Bir anda eve gidemeyeceğimi farkettim..
..kendimi kontrol alıp
biraz düşünene kadar.
Sonra senin evde beklediğini ve
yemeğin berbat olduğunu düşündüm..
..bu yüzden High Street'te
bir yer bulup seni aradım.
Hatırlıyor musun?
Alo, Fred, sen misin?
Evet canım, benim Laura.
Evet, herşey yolunda,
ama yemeğe gelemeyeceğim.
Bayan Lewis'le birlikteyim.
Bayan Lewis canım. Sana sözünü
ettiğim, şu Boots'taki kütüphaneci.
Evet, daha detaylı açıklayamam,
çünkü şu anda dışarda bekliyor.
Az önce, ona High Street'te,
berbat bir durumda rastladım.
Annesi hastalanmış, doktor gelene
kadar yanında kalmaya söz verdim.
Evet, ama bana karşı hep çok nazik
davrandı, onun için üzülüyorum.
Hayır, bir sandviç alırım, ama Ethel'e
söyle bana biraz çorba bıraksın.
Evet, elbette, elimden geldiğince.
Pekala. Hoşçakal.
Kesin olarak sana güvenildiğini
bilince yalan söylemek çok kolay..
..hem çok kolay,
hem de çok küçültücü.
Amaçsızca yürümeye başladım.
Derhal High Street'ten saptım.
Alec'e rastlamaktan
çok korkuyordum.
Peşimden istasyona
geleceğinden çok emindim.
Uzun bir süre yürüdüm. Sonunda
kendimi savaş anıtında buldum..
..şu şehrin diğer yakasındaki.
Yağmur tamamen durmuştu, ve
boğucu derecede sıcak hissediyordum..
..o yüzden banklardan birine oturdum.
Etrafta kimse yoktu,
ben de bir sigara yaktım.
Kadınların sokakta sigara içmesini
onaylamadığını bilirim. Ben de öyle..
..ama sinirlerimi yatıştırmak istedim,
ve bunun yardımı olacağını düşündüm.
Orada saatlerce oturdum.
Ne kadar, bilmiyorum.
Sonra, biraz ötede bir polisin
yukarı aşağı yürüdüğünü farkettim.
Bana çok şüpheci
bir şekilde bakıyordu.
Kısa bir süre sonra yanıma geldi.
İyi misiniz bayan?
- Evet, teşekkür ederim.
- Birini mi bekliyorsunuz?
Hayır. Birini beklemiyorum.
Soğuk almayın. Banklarda
oturmak için fazla nemli bir gece.
Zaten şimdi gideceğim.
Trene yetişmem gerek.
İyi olduğunuzdan emin misiniz?
Evet, teşekkür ederim. İyi geceler.
İyi geceler bayan.
Beni izlediğini bildiğimden, normal
görünmeye çalışarak uzaklaştım.
Bir suçlu gibi hissettim.
High Street yönüne
doğru hızla yürüdüm.
Son Ketchworth trenine
15 dakika kala istasyona vardım.
Farkettim ki üç saatten
fazladır dolanıyormuşum..
..ama hiç zaman geçmemiş gibiydi.
Stan, çok kötüsün.
- Bahçede görüşürüz.
- Pekala.
- Bir kadeh konyak lütfen.
- Kapatıyoruz.
Evet, görüyorum, ama tam
kapatmış sayılmazsınız, değil mi?
- Three Star mı?
- Olur.
Bir parça kağıt ve zarf var mı?
- Korkarım onu kırtasiyeden alacaksınız.
- Ama kırtasiye kapalı.
Lütfen, çok önemli.
Çok minnettar olurum.
Pekala. Bir dakika.
- Çok teşekkür ederim.
- Birkaç dakika içinde kapatıyoruz,
biliyorsunuz değil mi?
Evet, biliyorum.
- Sevgilim, her yerde seni aradım.
- Lütfen git. Lütfen yapma.
- Her trene baktım.
- Lütfen git.
- Seni böyle bırakamam.
- Bırakmalısın. Böylesi daha iyi.
Çok acımasızsın. Erken
dönmesi sadece bir kazaydı.
- Kim olduğunu bilmiyor. Seni hiç görmedi.
- Güldü, değil mi?
- Herhalde erkek erkeğe benden söz ettiniz.
- Senden söz etmedik.
- İsimsiz bir yaratıktan söz ettik.
- Ona neden söylemedin?
Neden cesaretsiz, bayağı ve
adi olduğumuzu söylemedin?
- Kes Laura. Kendini topla.
- Doğru.
Alakası yok. Biz birbirimizi
sevdiğimizi biliyoruz. Tek önemli olan bu.
Tek önemli olan o değil.
Önemli olan başka şeyler de var.
Özsaygı ve namus da önemli.
Daha fazla devam edemem.
Gerçekten elveda deyip beni
bir daha görmemeye razı mısın?
Evet, bana yardım edersen.
Seni seviyorum Laura. Seni
hayatımın sonuna dek seveceğim.
Şu anda sana bakamıyorum,
çünkü bildiğim birşey var.
Bunun sonun başlangıcı
olduğunu biliyorum..
..ama seni sevmemin sonu
değil, birlikteliğimizin sonu.
Ama daha değil sevgilim.
Lütfen, daha değil.
Pekala. Daha değil.
Bu gece hakkında
ne hissettiğini biliyorum.
Diğerinden ayrı yaşadığımız
hayatlarımızın zorluğunu biliyorum.
Suçluluk, yanlış yapma hissi
çok kuvvetli, değil mi?
Birlikte yaşadımız mutluluğa
karşılık çok yüksek bir bedel.
Bütün bunları biliyorum,
çünkü benim için de aynı.
Artık bana bakabilirsin. İyiyim.
Çok dikkatli olalım.
Kendimizi hazırlayalım.
Ne kadar cesur ve takdire değer olsa da
şu anda ani bir ayrılık çok zalimce olur.
Kendimize böyle
bir kötülük yapamayız.
Pekala.
- Uzaklara gidiyorum.
- Anlıyorum.
- Ama daha değil.
- Lütfen, daha değil.
- Saat 10:10. Kapanış saatini geçti.
- Öyle mi?
- Kapatmak zorundayım.
- Pekala.
- Bana bir söz vermeni istiyorum.
- Ne?
Ne kadar mutsuz olsan da..
..ve ne kadar her şeyin
bittiğini düşünsen de..
..haftaya Perşembe yine
benimle buluşacağına söz ver.
- Nerede?
Saat 12:30'da, hastane kapısında.
- Tamam. Söz.
- Seninle konuşmalıyım. Açıklamalıyım.
- Gitme konusunu mu?
- Evet.
Nereye gideceksin? Nereye
gidebilirsin? İşini bırakamazsın.
Bir iş teklifi aldım.
Sana söylemeyecektim.
Kabul etmeyecektim ama, artık
tek çarenin bu olduğunu biliyorum.
- Nerede?
- Uzaklarda. Johannesburg.
- Oh, Alec.
- Kardeşim orada.
Yeni bir hastane açıyorlar.
Beni de istiyorlar.
İyi bir fırsat, gerçekten.
Madeleine ve çocukları da götüreceğim.
Şu veya bu şekilde bir karar verme
gerekliliği bana işkence ediyor.
Kimseye söylemedim,
hatta Madeleine'e bile.
Senden ayrılma
düşüncesine dayanamıyorum..
..ama şimdi görüyorum ki,
bu zaten yakında olacakmış..
..neredeyse şimdiden oluyor.
Stanley!
Ne zaman gideceksin?
Neredeyse hemen,
iki hafta içinde.
- Oldukça yakın, değil mi?
- Kalmamı ister misin?
- Teklifi reddetmemi ister misin?
- Aptallaşma Alec.
- Ne dersen yapacağım.
- Çok iyisin sevgilim.
Ketchworth treni
3 numaralı perona yanaşıyor.
Bana kızgın değilsin, değil mi?
Hayır, değilim.
Birşey hissetmiyorum sanırım.
Sadece yorgunluk hissediyorum.
- Beni affediyor musun?
- Ne için affedeceğim?
Herşey için. Başta
seninle tanıştığım için..
..taş parçasını
gözünden çıkardığım için..
..seni sevdiğim için, sana
bu kadar acı verdiğim için.
Beni affedersen seni affederim.
Perşembe.
Hepsi bir hafta önceydi.
Zamanın bu kadar hızlı
geçtiğine inanması zor.
Bugün, birlikte son günümüzdü..
..tüm hayatımızda
birlikte en son günümüz.
Söz verdiğim gibi 12:30'da,
hastane kapısında buluştuk..
..bu sabah 12:30'da.
Bu, daha bu sabahtı.
Yine şehir dışına gittik,
ama bu kez araba kiraladı.
Yolda, ona sık sık sigara yaktım.
Pek konuşmadık. Uyuşmuş ve
neredeyse cansız gibi hissediyordum.
Bir köy lokantasında yemek yedik.
Sonra, çayın üzerindeki
o köprüye gittik.
..daha önce gittiğimiz köprüye.
Son birkaç saat çok hızlı geçti.
İstasyona geldiğimizde,
şöyle düşündüğümü anımsıyorum:
"Bu, Alec'le geçirdiğim son anlar.
Bunların hepsini yine
göreceğim, ama Alec olmadan."
Beraber son anlarımızın..
..berbat olmaması için
düşünmemeye çalıştım.
İyi misin sevgilim?
Evet, iyiyim.
Keşke aklıma söyleyecek
birşeyler gelebilseydi.
- Önemli değil, birşey söylemek yani.
- Trenimi kaçırıp seninkine bineceğim.
- Lütfen yapma. Ben senin
peronuna geleceğim. Tercih ederim.
- Pekala.
Bir daha birbirimizi
görecek miyiz sence?
Bilmiyorum. En azından
yıllarca görmeyeceğiz.
Çocuklar büyümüş olacak.
Hiç birbirleriyle
karşılaşıp tanışacaklar mı acaba?
Arada bir de olsa,
sana yazamaz mıyım?
Hayır Alec, lütfen.
Söz verdiğimizi biliyorsun.
Pekala canım.
Seni çok seviyorum.
Seni bütün kalbimle seviyorum.
Ölmek istiyorum.
Keşke ölsem.
Ölürsen, beni unutursun.
Ben hatırlanmak istiyorum.
Evet, biliyorum. Ben de öyle.
- Hala birkaç dakikamız var.
- Laura! Bu ne güzel sürpriz.
Bayılana kadar alışveriş yaptım.
Ayaklarım koptu, boğazım kurudu.
Spindle'da çay içecektim
ama treni kaçırmaktan korktum.
Bu Doktor Harvey.
- Nasılsınız?
- Bir iyilik yapıp çayımı getirir misiniz?
- Zavallı yaşlı bedenimi oraya
kadar sürüyemeyeceğim sanırım.
- Hayır, lütfen.
Son dakikada kader
bize son oyununu oynadı.
Dolly Messiter. Zavallı, iyi niyetli,
huzur bozucu Dolly Messiter..
..birlikte geçirdiğimiz değerli
son birkaç dakikayı mahvetti.
Durmadan gevezelik etti,
ama dediklerini duymadım.
Sersemlemiş ve şaşkındım.
Alec öyle güzel
ve nazik davrandı ki..
..gerçekte ne hissettiğini
kimse tahmin edemezdi.
Ve sonra..
- Trenin.
- Evet, biliyorum.
- Bizimle gelmiyor musunuz?
- Diğer yöne gidiyorum. İşim Churley'de.
- Anlıyorum.
- Şu anda pratisyen doktorum.
- Doktor Harvey haftaya Afrika'ya gidiyor.
- Ne heyecanlı.
4. perona gelen tren..
17:40'ta, Churley, Leigh
Green ve Langdon'a gidecek.
- Gitmeliyim, hoşçakalın.
- Evet, gitmelisin.
Güle güle.
Bir anlığına, omzumda
elinin dokunuşunu hissettim..
..sonra yürüdü gitti..
..hayatımdan sonsuza dek gitti.
Diğer perona geçmesi gerek.
Tren kaçırma derken aklıma Broadham
kavşağındaki şu korkunç köprü geldi.
Dolly konuşmaya devam etti,
ama ben onu dinlemiyordum.
Treninin motor sesine
kulak kabartmıştım.
Sonra çalıştı.
Kendime dedim ki, "Gitmedi.
Son anda cesaret edemedi.
Gitmiş olamaz.
Şimdi, birşey unutmuş gibi
yaparak büfeye dönecek."
Öyle yapması için dua ettim..
..onu bir anlığına
tekrar görebileyim diye.
Ama dakikalar aktı.
Bu Ketchworth treni mi acaba?
- Hayır ekspres.
- Vapur treni.
O durmuyor, değil mi?
- Çikolata lütfen.
- Sütlü mü sade mi?
Yapmak istedim Fred.
Gerçekten yapmak istedim.
Tam kenarda titreyerek durdum..
..ama yapamadım.
Yeterince cesur değildim.
Beni alıkoyanın, senin ve çocukların
düşüncesi olduğunu söylemek isterdim..
..ama değildi.
Hiçbir düşüncem yoktu..
..sadece, büyük bir bir daha
birşey hissetmeme arzusu..
..bir daha mutsuz olmama arzusu.
Döndüm..
..ve tekrar büfeye girdim.
İşte o zaman, kendimden
geçiyormuşum gibi oldu.
Laura.
Evet canım?
Gördüğün rüya her ne idiyse,
pek mutlu değildi, değil mi?
Hayır.
Yapabileceğim birşey var mı?
Evet, Fred. Sen hep yardımcı olursun.
Çok uzaklardaydın.
Evet.
Bana döndüğün için teşekkür ederim.
~~louison~~
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları
kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.