Altyazı: DVD-Rip
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
İSA'DAN SONRA
İsa 'dan sonra...
...Filistin 'in güneyi, Yahudiye
bir asır Roma egemenliğinde kaldı.
Sezar'ın krallığının
yedinci yılında...
...imparatorluk emriyle
Yahudiyeliler...
...sayılmak ve vergi
vermek üzere...
...doğdukları yere döneceklerdi.
Çoğunun yolu bir noktada kesişti
ve onları başkent Kudüs 'e...
...ülkelerinin sorunlu
kalbine götürdü.
Yaşlı şehre hakim iki
şeyden biri olan Antonia Kalesi...
...Roma iktidarının merkezi
büyük altın tapınak ise...
...yok edilemez bir imanın
dış görüntüsüydü.
Halk, Sezar'a itaat ederken bile...
...atalarının mirasına
gururla sarılıyordu.
Bir gün aralarından
çıkacak bir kurtarıcının...
...onlara dirlik ve tam
özgürlük getireceğine dair...
...peygamberlerinin verdiği
sözü hep hatırlayarak.
El-Halil'de sayılacaksın.
- Adın?
- Samuel.
- Nerelisin?
- Yafa.
- Baba adı?
- Michael.
- Geç. Geç.
- Evet.
- Adın?
- Joseph.
- Nerelisin?
- Nasıra.
- Baba adı?
- Beytüllahimli David.
Ya kadın?
Karım.
Beytüllahim'de sayılacaksınız.
Hadi, çabuk.
İsa'nın Öyküsü
GENERAL LEW WALLACE'IN ESERİ
İSA'DAN SONRA
XXVI
Bu hangi köy?
Nasıra.
Yarın gece Kudüs'e varırız.
Askerleri seyretmiyor musun, Yosef?
Daha önce Romalı gördük.
Evet.
Yine göreceğiz.
Masam bitmemis.
Oğlun nerede?
Tepelerde yürüyüşe çıktı.
İşini ihmal ediyor.
Hayır.
Bir kez, işini unuttu diye
azarladım. Bana dedi ki:
"Babamın işini yapmalıyım. "
Öyleyse niye gelip çalışmıyor?
Çalışıyor.
Lejyonun borazancıları!
Hoşgeldin, Mesala.
Komuta sende.
Teşekkür ederim.
Nöbeti devraldığın için sağol.
Drusus.
Çocukken bu garnizonu
kumanda etmeyi hayal ederdim.
Kaderin çarkı işledi.
Kumandanı oldum.
Dikkat!
Birinci sıra, sağa dön!
İleri!
Bu sıcağı unutmuşum.
Sadece sıcak olsa.
14'üme kadar burada yaşadım.
Kudüs memleketimdi.
- Babam...
- Evet, biliyorum.
Baban iyi hatırlanıyor.
İyi bir valiydi.
Bu ıssız ülkede
böyle birşey olabilirse.
Yükselmek istiyorsan, Sekstus,
zoru başar.
Buraya tayinimi ben istedim.
Çocukluğundan bu yana
burada halk değişti.
Ne açıdan?
Vergilerini ödemiyorlar.
Roma'nın mantıksız kızgınlığı.
Bunlar yeni şeyler değil.
Sonra, din var. İnan bana,
din bunları sarhoş etmiş.
Tanrılarımızın heykellerini
yıktılar. İmparatorunkini bile.
Cezalandırın.
Cezalandırıyoruz.
Onları bulabilirsek.
Liderlerini bulun.
Bilmiyorsun.
Elle tutulur birşey yok.
Garip güçler çalışıyor.
Bu "mesih" işi...
Biliyorum.
Ben çocukken bekleniyordu.
Yahudilerin kralı. Onları Roma
karşıtı bir cennete götürecek.
Baş döndürücü.
Çölde John adında
çılgın bir adam var.
İnsanları suya batırıyor.
Ve bir marangozun hileler yapan
oğlu. Onlara "mucize" diyorlar.
Her zaman bir ele başı vardır.
Hayır. Bu adam farklı.
Tanrının her insanın içinde
olduğunu söylüyor.
Kimi sözleri bayağı etkileyici.
Roma'dan fazla uzak kalmışsın.
Geri dön, Sekstus.
Kapri'ye git.
Yüz, sahilde uzan...
...ve Tanrının insanın
içinde olduğunu unut.
- Tanrılık yalnız bir insana mahsus.
- Biliyorum.
İmparator memnun değil.
İtaatkar ve disiplinli
bir Yahudiye istiyor.
Düzeni sağlamamı emretti.
Bunu yapacağım.
Nasıl? Bir adamın kafasını kırar,
tutuklar, zindana atabilirsin.
Ama bu nasıl bastırılır?
Fikirle nasıl savaşılır?
Özellikle yeni bir fikirle.
Kapıda bir Yahudi, kumandan
Mesala'yı görmek istiyor.
Herhalde ismi vardır.
- Prensmiş. Adı Yahuda Ben-Hur.
- O halde ona öyle davran!
Ona katılacağımı söyle.
Başüstüne.
Yüzbaşı!
Burası bizden önce
onun ülkesiydi.
Bunu unutma.
Peki, kumandanım.
Çok akıllıca. Bu Ben-Hur
Kudüs'ün en zengin adamı.
Yahudiye'nin en köklü
ailelerinden birinin başı.
Çocukken arkadaştık.
Kardeş gibiydik.
Sekstus...
...bir fikirle nasıl
savaşılacağını sordun.
Söyleyeyim.
Başka bir fikirle.
Döneceğimi söylemiştim.
Ama hiç sanmıyordum.
Çok sevindim.
- Sana bak.
- Asıl sana bak.
Kumandan olarak döndün.
Duyunca, sana kadeh kaldırdım.
Şimdi de içelim.
- Kızkardeşinle annen?
- İyiler.
Geleceğini duyduğumuzdan
beri senden söz ediyorlar.
- Tirza evlendi mi?
- Hayır.
Talipleri çok,
ama o hayalinin peşinde.
5 yaşından beri sana aşık.
Görmek için sabırsızlanıyorum.
Hala çakal ve aslan
avlıyor musun?
Yoksa çok mu efendileştin?
- Aşağıda Eros, yukarıda Mars!
Kirişlerin kesiştiği yere.
Güzel.
Bunca yıldan sonra!
Hala yakınız.
Her anlamda.
Umarım.
Biliyorum.
Sen Romalısın, ben de
hayatını kurtardığın...
...bir Yahudi.
Yaptığım en iyi şeydi.
Yahuda.
Burayı yönetmem çok zor olacak.
Yardım gerekecek.
Senin yardımın. Tavsiyelerin.
- Tavsiyemi mi istiyorsun?
- Evet.
Lejyonlarını çek.
Özgürlüğümüzü ver.
Ne yazık ki, imparator
topraklarına düşkün.
Özellikle Yahudiye'ye.
Yahudiye ona düşkün değil.
Karşılıksız aşk kadar
hazin birşey var mı?
Karargahım.
Biraz zevksiz.
Zevksiz değil.
Sade. Erdemli.
Romalı.
Yeni vali Valerius Gratus'un
yardımcısı olacağım.
Birkaç gün sonra daha
çok lejyonla geliyor.
Söylentiler doğruymuş.
İmparator, halkından şikayetçi.
Havada isyan kokusu var.
Bastırılacak.
Sen ve ailen, kaygılanmayın.
İkinci yetkiliyim.
Sen de dostumsun.
- Ben Yahudiyim.
- Romalı gibisin!
Baş belası ayaktakımıyla
ortak neyin var?
- Onlar halkım. Onlardan biriyim.
- Aklını kullan.
Dünya Roma'nın. Yaşamak için
onun bir parçası olmalısın.
Değişmişsin.
Büyüdüm. Kudüs'ten ayrıldığımdan
beri dünyayı gezdim.
Roma'yı gördüm. Tiber'deki küçük
bir köyün dünyayı yönetmek için...
...seçilmesi tesadüf değil.
Lejyonlarınız.
Yalnız o sayede değil.
Başka ülkelerin de iyi orduları
var. Biliyorum. Onlarla savaştım.
Hayır.
Dünyayı uygarlaştırmak için
kader bizi seçti. Başardık da.
Yollarımız, gemilerimiz
dünyayı birbirine bağlıyor.
Roma hukuku, mimarisi,
edebiyatı insanlığın gururu.
Halkımın geleceğine inanıyorum.
Elbette. Ve onlara
yardım edebilirsin.
Nasıl?
Sen aristokratsın.
İtibarlı bir ailedensin.
Halkının prensisin.
Zengin ve güçlüsün.
Namın kusursuz.
İsyan aleyhine konuş,
seni dinlerler.
Roma'ya direnmenin aptallık
olduğuna ikna et halkını.
Aptallıktan öte, beyhude!
Çünkü bunun tek bir sonu olur;
halkının soy kırımı!
Şiddete karşıyım.
Herkes biliyor.
Onun aleyhine konuştum.
Yine konuşurum.
Öyleyse anlaştık!
Aileni görmeye ne
zaman geleyim?
- Yarın gelmeni umuyorduk.
- Güzel.
Şimdi şerefe içelim.
Bu arada, şarap berbat.
Roma ordusu için özel
olarak mayalandı.
Fatihlerinize çok zalimsiniz.
Dünya çıldırmış.
Tek bir makul şey var:
Eski dostların sadakati.
Yahuda, birbirimize inanmalıyız.
Buna içer misin?
Tüm kalbimle.
İşte, hatırladığım yer.
Askercilik oynadığımız avlu.
Sokaktakilere taş atıp,
sonra da saklandığımız çatı.
- Yaramazdık, değil mi?
- Hayır, iyi çocuklardınız.
O günleri yeniden yaşasam.
İşte. Hiçbir şey değişmemiş.
Çeşme hariç.
- Eski kuyu kururdu hani.
- Yaz gelir gelmez.
Yeni bir çeşme, yeni bir
Tirza. Büyümüşsün.
- Değişmemiş, değil mi anne?
- Öyle mi?
Elbette değişmiş. Gittiğinde
bir çocuktu, şimdi bir adam.
Büyük sorumlulukları var.
Gel.
İmparator sürekli inşa ediyor.
Tuğlayı mermere çeviriyor.
Neredeyse unutuyordum.
Sana bunu getirdim.
Hiç böyle birşey
görmemiştim. Çok güzel!
- Roma'dan mı?
- Libya'dan. Geçen yıl gittim.
Şahane bir savaştı.
Ordularımız kıyıda karşılaştı.
ıki günde kaçtılar.
Başkente yürüdük.
Barbar ama büyüleyici bir kent.
Biz yıkana kadar öyleydi.
Şimdi bir kül yığını.
Savaş öykülerimle sıkıyorum sizi.
Gel, sana birşey
göstermek istiyorum.
Teşekkür ederim.
Doğru hediyeyi seçmişim.
Bu broş bir kadına layık.
Ne düşünüyorsun?
Muhteşem.
Arap.
Arap atına benziyor.
Ben yetiştirdim.
Bir ara bineyim.
Ne zaman istersen. Senin.
Bana mı vereceksin?
Yahuda.
Çok iyisin. Eski günlerdeki
gibi olacak. Biliyorum.
Söyle bana, Yahuda.
Dediğimi düşündün mü?
Evet. Birçok adamla
konuştum bile.
Şiddet ve kargaşa
aleyhine konuştum.
Çoğu benimle aynı fikirde.
Çoğu mu? Hepsi değil mi?
Hayır.
Kim değil?
Kırgın ve sabırsız olanlar.
Kim onlar?
Evet, Yahuda. Kim onlar?
Muhbir olursam
dostun kalır mıyım?
Suçluların adını vermek
muhbirlik değil.
Onlar suçlu değil, Mesala.
Vatanseverler.
Vatanseverler mi?
Bir şeyi açıklamama izin ver.
Bilmediğin bir şeyi.
İmparatorun gözü üstümüzde.
şu anda gözü Doğunun üstünde.
Bu benim için büyük fırsat.
Senin için de.
Düzeni sağlarsam,
her terfiyi alırım.
Sen de yükselirsin, söz.
Nereye dersin?
Roma'ya! Evet, belki de
Sezar'ın yanına.
Ciddiyim. Bu mümkün
ve zamanı şimdi.
Yemin ederim öyle.
İmparator bizi gözlüyor.
Ona hizmet etmem yeterli.
Senin yapman gereken de
hizmet etmeme yardım etmek.
- Ondan Tanrı gibi söz ediyorsun.
- Evet. Tek Tanrı o.
O güç demek.
Dünyadaki gerçek güç, şu...
Şu değil.
Yardım et, Yahuda.
Senin için her şeyi
yaparım, Mesala.
Halkıma ihanet etmek dışında.
Tanrılar aşkına, birkaç
Yahudi'nin hayatından sana ne?
Onları ikna edemezsem,
öldürmene yardım edecek değilim.
Ayrıca, şunu anlamalısın, Mesala.
Halkımın geçmişine ve
geleceğine inanıyorum.
Gelecek mi?
Fethedilmiş bir halksınız.
Toprağı fethedebilirsiniz.
ınsanları katledebilirsiniz.
Ama bu son değildir.
Tekrar doğarız.
Boş hayallerle, geçmişin
masallarıyla yaşıyorsun.
Süleyman'ın ihtişamı bitti.
Dönmeyecek.
Ne Joshua, ne David gelip
sizi kurtaracak.
Bugün dünyada tek bir
gerçek var. Batıya dön.
Aptal olma! Roma'ya bak!
Hain ya da katil olmaktan iyidir.
- Ben askerim.
- Roma için öldüren. Roma, günahkar.
- Seni uyarıyorum.
- Ben seni uyarıyorum!
Roma Tanrıya hakarettir.
Roma halkımı, ülkemi ve
tüm dünyayı boğazlıyor!
Ama sonsuza dek değil.
Roma'nın düştüğü gün,
dünyada duyulmamış bir...
...özgürlük çığlığı olacak.
Ya bana yardım eder, ya karşı
gelirsin. Başka seçeneğin yok.
Ya lehimde, ya aleyhimde ol.
Seçimim buysa...
...sana karşı geliyorum.
İşte geldiler.
Mesala nerede?
- Mesala...
- Gitti.
Gitti mi?
- Ama neden?
- Kalamadı.
- Ne oldu?
- Yeni bir kumandan. işi çoktur.
Gel. Yemek yiyelim.
Kutsal efendimiz, Tanrımız,
dünyanın kralı...
...bize dünya nimetlerini veren.
Onu bir daha görmeyeceğiz, Tirza.
Beni halkımıza ihanet
için kullanmak istedi.
- Sahip, Antakya kervanı geldi.
- Gördüm, Amrah.
Simonides.
- Eve hoşgeldin.
- Sahip.
Simonides hediye de getirmiş.
Bana kehribar ve yeşim.
Tirza'ya da ipek.
Sahip için de ıber şarabı.
En iyi hediyeyi söylemeye
gerek yok; varlığın.
Hizmetkarınızı onurlandırdınız.
Antakya'dan iyi haber getirdim.
- Petra kervanları.
- Hepsi geldi.
- Güzel.
- Hesaplar burada.
Ya Numidya?
Ticaret yolu bizim.
Kral antlaşmayla garanti etti.
Yılda bir hesabı getiriyorsun.
Ve yılda bir zengin hissediyorum.
Ama en büyük hazinem vekilharcım.
Canım Hur Hanedanına aittir.
Benim için başka şey yok.
Kızım hariç.
- Artık genç bir kız olmuştur.
- Evet ve sizin malınız.
Kölenizin kızı olarak doğdu.
Sen bana bir dost olarak
miras kaldın, köle değil.
Yine de, Ester sizden evlenme
izni almak için benimle geldi.
Verdim. Sana bir sürü torun
sevinci diliyorum.
Tanrının isteğiyse,
bu sevinci tadacağım.
İzniniz olursa, Ester
sahibiyle konuşmak ister.
Evlenmek mi istiyorsun, Ester?
Bu babamın arzusu.
Koçan sanslı biri olacak.
Adı ne?
Mathias oğlu David.
Hangi ailede?
- Kendi ailesi, efendim.
- O özgür biri.
Bana ondan söz et.
Onu bir kez gördüm.
Antakya'da saygın bir tüccar.
Ester'in özgürlüğünü satın alacak.
Özgürlüğü Ester'e
düğün hediyem olsun.
Çok cömertsiniz, efendim.
Bu adamı seviyor musun?
Sevmeyi öğrenirim.
Evlenmene izin veriyorum.
Mutluluğuna içelim.
Ve Antakya'ya sağ
salim dönmenize.
Seni rahatsız ettim.
Hayır.
Ne düşünüyordun?
Veda ediyordum.
Bu şehre...
...ve bu eve.
Buraya pek sık gelmedin.
Neler hatırlıyorsun?
Babam bazen getirirdi.
Daha çocuktum.
Daima mutlu olduğum bir evdi.
Bir kere hariç.
Siz ve arkadaşınız Romalı çocuk...
- Mesala.
- Evet.
Ava çıkmıştınız.
Sizi eve yaralı getirdiler.
Siz yatıyorken,
yüzünüze dokundum.
Tanrıya "Bu çocuğun ölmesine
izin verme. " diye dua ettim.
Nasıl dediğini duyabiliyorum.
Şimdi dediğin gibi tatlı.
Evet, efendim.
Efendi mi?
Sana özgürlüğünü bağışladım.
Garip. Köle gibi hissetmiyordum.
Şimdi de...
...özgür hissetmiyorum.
Süleyman'ın eski,
akil günlerinde...
...eğer köleleri arasında...
...gözünü dolduran
bir kız varsa...
...diğerleri arasından
onu seçip...
...kendine alabilirmiş.
Süleyman'ın akil günleri.
Farklı günlermiş.
Uzun zaman önce.
Gelin olmasaydın...
...veda öpücüğü verirdim.
Gelin olmasaydım...
...vedaya gerek olmazdı.
Kölelik yüzüğün.
Adil bir değiş tokuş.
Özgürlük sana. Yüzük bana.
Takacak mısınız?
Evleneceğiniz kadına
rastlayana dek mi?
O zamana dek.
Tanrılar lord Gratus'u korusun.
Valinin hoşuna giderse, görev tacı.
Sağol kumandan.
Şehir delegasyonunu göremedim.
- Olmayacak, efendim.
- Öyle mi?
Kudüs sizi sıcak karşılamayacak.
Ama temin ederim ki,
sessizce karşılayacak.
İlerleyelim.
İşte Mesala.
Seni gördü, Yahuda.
Yeni vali.
Geri çekilin!
- Geri çekilin.
- Sen, gel!
Mutlaka Yahudilerdir.
Ulu imparator adına kapıyı açın!
Yahuda! Tirza!
Nedir bu? Ne oldu?
Kanun namına açın!
- Geçidi seyre...
- Kiremit düşüp valiye çarptı.
- Ben yapmadım.
- Ona inanmazlar.
Konuşması gerekmez. Duydun mu?
Tirza, hiçbir şey deme.
Kapıları açın!
Ben konuşurum.
- Tutuklayın onu!
- Olayı anlatayım.
- Kadınları yakalayın.
- Durdur onları!
Bir kazaydı.
Ne olduğunu anlatayım.
Bir kazaydı bu.
- Bu adam, efendim. Gördük.
- Kazaydı.
- Kaza mı?
- Yemin ederim.
Elimi saçağa koydum.
Kiremit oynamış. Düştü.
Götürün. Hepsini.
- Doğruyu söylüyor!
- Bendim! Onları bırakın!
Dikkat!
Mesala.
Tanrı aşkına,
hata olduğunu söyle.
Kiremide bastırınca
yerinden düştü.
Kazaydı.
Onları bırak!
Bununla bir ilgileri yok!
Hizmetçileri bırakın.
Bırakın. Yerlerinize dönün.
Gel.
Nereye?
Tirus'a.
Tirus mu?
Daha yargılanmadım.
Yargılanmadan kadırgalarda
ölecek miyim?
Suçlama doğru değil!
Tek kelimesi bile!
Durun. Annem, kardeşim.
Onlara ne oldu?
Ellerini bağlayın.
- Yaşıyorlar mı? şöyle.
- Hiçbir şey söyleyemem.
Yürü. Kımılda.
Zindancı!
Muhafız, orada!
Merdivenlerde!
Zindancı!
Sağ tarafa.
- Dur!
- Gönder onları.
Çıkın!
Kapı.
Annemle kardeşim nerede?
Neredeler?
Burada, bu duvarlar arasında.
Vali iyileşiyor.
Ölmeyecekler.
Tabii ki hüküm giyecekler.
Bu mümkün mü?
Bize bunu yapabilmen
mümkün mü?
Tanıdığın insanlara?
Sevdiğin bir aileye?
Onları bırakacaksın.
Kendi rızanla!
Valiyi öldürmeye çalışmadım.
Katil değilim!
Bunu biliyorum.
Biliyor musun?
Sen günahkarsın.
Hayır, Yahuda, günahkar değilim.
Yardımını istedim.
Şimdi yardım ettin.
Seni ibret göstererek,
ihaneti önleyeceğim.
Eski bir dostu çekinmeden
tutukladım, benden korkacaklar.
Ama ailemi tutuklayamazsın.
Onları bırak.
Lütfen.
- Mesala, yalvarıyorum.
- Yalvarmak mı?
Ben sana yalvarmadım mı?
Bunu sen seçtin.
Diyecek başka söz yok.
Beni öldürürsen, annenle
kardeşin ölürler.
Gözünün önünde çarmıha gerilerek!
Hadi, Yahuda.
Öldür beni!
Tanrı bana intikam bahşetsin.
Ben dönene kadar yaşaman
için dua edeceğim.
Dönmek mi?
Götürün.
Nöbetçiler, dikkat.
Kumandan sizi şimdi görecek.
Kumandanım, Ben-Hur
Ailesi'nin vekilharcıyım.
Seni hatırlıyorum.
Olanları duyduğumuzda
Antakya'ya yola çıkmıştık.
Yahuda Ben-Hur bunu yapmış
olamaz. Onu tanırdınız.
Senden daha iyi.
Öyleyse suçlamanın yersiz
olduğundan şüpheniz olamaz.
Mahkumlar hüküm giydi.
- Hüküm mü?
- Ama bu doğru değil.
Yahuda hiçbir zaman valiye
bir tehdit olmayı düşünmedi.
Bunu asla yapmayacağını
bildiğinize eminim.
Yüreğinizde biliyorsunuz.
Drusus.
Bu adam sorgulanana
kadar burada kalsın.
Durun!
Askerlere su.
Önce askerler!
O kuyudan uzak durun.
Onlara su yok!
Kuyudan uzak tutun! Sen!
Acele et! Atlara su ver!
- Su.
- Önce askerler!
Buraya.
Dur.
Ona su yok.
Tanrım...
...bana yardım et.
Sen! Ona su yok, dedim!
Hepiniz ayağa kalkın!
Kaldırın şunları!
Sıraya gir, köpek!
Ayağa kalk!
Yürüsünler!
Sen, yerine geç!
Yerine geç, dedim!
İleri, köpekler!
Yakında konsülün
mavnası gelecek.
Kürek kaldırmaya hazır ol.
Kürek kaldır!
Kürek indir!
Yeni komutan Quintus Arius.
- Kaç kürekçi?
-200, konsülüm.
- Takviyeler?
-30. Saatte bir değişiyor.
Bu adam hasta. Değiştirin.
- Değiştir.
- Peki, efendim.
- Bu adam sorun mu çıkarıyor?
- ıtaat etmiyor, konsülüm.
Edecek.
Ne kadar ceza çektin?
Kırk bir.
Bu gemide bir aydan
bir gün eksik.
Hesabını tam tutuyorsun.
Peki daha önce?
Başka gemilerde üç yıl.
Üç yıl.
Geri vurmaya cesaretin var.
Ama kendini tutacak aklın da.
Gözlerin nefret dolu, 41.
Bu iyi.
Nefret insanı canlı tutar.
Ona güç verir.
Şimdi hepiniz beni dinleyin.
Hepiniz mahkumsunuz. Sizi bu
gemiye hizmet için yaşatıyoruz.
Yani iyi kürek çekin...
...ve yaşayın.
- Gemi hazır, konsülüm.
- Kürek çek.
Kürek çek!
Bir Makedonya kadırga filosu...
...Roma ticaret
gemilerine saldırıyor.
İmparator bizi,
onları bulup yok etme...
...göreviyle onurlandırdı.
Savaş hızı.
Savaş hızı!
Saldırı hızı.
Saldırı hızı!
Çarpma hızı.
Çarpma hızı!
Dinlensinler.
Dur!
Dinlen!
Burada ne işin var?
Nöbeti devredince size
rapor vermem emredildi.
Evet.
Unutmuştum.
Az önce beni öldürebilirdin.
Bir mahkumsun.
Neden öldürmedin?
Ölmeye hazır değilim.
Seni ne kurtaracak ki?
Atalarımın Tanrısı.
Tanrın seni terk etti.
Benim taptığım putlardan
daha güçlü değil.
Benim Tanrılarım bana,
seninki de sana yardım etmeyecek.
Ben edebilirim.
Bu ilgini çeker mi, 41?
Çektiğini görebiliyorum.
Mesleğim icabı savaşçıyım.
Ama boş vakitlerimde...
...dövüşçü yetiştirmek
hoşuma gidiyor.
Roma'daki en iyi gladyatör
ve arabacılar benim.
Onlardan olmak ister misin?
Kölen olarak ölmek için mi?
Burada zincirli
yaşamaktan iyidir.
Sonsuza dek burada kalmayacağım.
Öyle mi?
Kaçsan ne yaparsın?
Benimle birlikte iki kişi
mahkum oldu. Annemle kardeşim.
Masum oldukları halde.
Masum olduğunu söyleme.
- Tekrar söylemek işe yarar mı?
- Hayır.
Teklifimi iyi düşün. Biz
galipken asla kaçamazsın.
Kaybedersek, küreğine zincirli
olarak bu gemiyle batarsın.
Tanrı beni üç yıldır,
böyle ölmem...
...için yaşatmamıştır.
Var olmanın bir amacı
olduğuna inanman...
...garip ve inatçı bir inanış.
Aklı başında biri bu
inancı çoktan kaybederdi.
Sizin gibi.
Size kaybettiren neydi?
Küreğine geri dön, 41.
Konsül, düşman göründü.
Filoya işaret ver.
Savaşa hazırlanın.
Tüm gözcüler savaş yerlerine.
- Yüklemeye hazır.
- Ateşe hazır.
Acele edin, çabuk!
Reçineyi hazırlayın.
Çephaneyi artırın.
Kürek kaldır!
Kürek indir!
Kürekçileri zincirleyin!
Muhafız.
41 'in zincirini çöz.
Hayır! Ölmek istemiyorum!
Ölmek istemiyorum!
Bunu niye yaptı, 41?
Bilmiyorum.
Bir adam daha
yardım etmişti bana.
O zaman da bilmiyordum.
Normal hız!
Bir numara, ateşle.
Ateş.
Ateş!
2. emre kadar kürekleri içeri çekin.
Kürekleri kaldır! Kaldır!
Kürek içeri!
Dümenci, sağa.
Kürekleri uzat!
Ateş!
- Dikkat!
- Ateş!
Dümenci, çarpışma rotası!
Disiplini koruyun!
- Çarpma hızı!
Konsül, çarpma yönünde mavna.
Çarpışacağız!
Çarpacaklar bize!
Beni niye kurtardın?
Sen niye zincirimi çözdürdün?
Adın ne, 41?
Yahuda Ben-Hur.
Bırak öleyim.
Sizi bu gemiye
hizmet için yaşatıyoruz.
İyi kürek çekin ve yaşayın.
Yelken kare mi?
Göremiyorum.
Düşmansa ikimiz
için de iyi olur.
Benim ölümüm.
Senin özgürlüğün.
Roma yelkeni.
Kıça bakın!
Hoşgeldiniz konsül.
Sizden umudu kesmiştik.
Su.
Filonun hepsi battı mı?
Beş kadırga.
- Ya savaş?
- Savaş kazanıldı.
Zafer kazandınız.
- Zafer miydi?
- Tam zafer.
Seni kurtarma çabasıyla...
...Tanrın, Roma filosunu da kurtardı.
Yaşasın, Arius!
Sağ kürekler!
Deniz yollarını büyük tehlikeden
kurtardın, Quintus Arius.
Bu zafer asası asilce kazanıldı.
Yanındaki bu adam. Kim o?
Hayatımı kurtaran
adam, yüce imparator.
Tek bildiğin bu mu?
Hayır. Yahudiye valisine
saldırmakla suçlanmış.
Ancak masum.
Değilse, valimi
öldürmeye çalışan...
...ama konsülümü kurtaran bu adamda
garip bir tutarsızlık var derim.
Yarın gel. Bunu konuşalım.
Bu adam hakkında
her bilgiyi edindik.
Ülkesinde nüfuzlu biriymiş.
Valimize saldırısı, senatomuza
ve Roma halkına yapılmış sayılır.
Böyle bir saldırı
olmadığına kaniyim.
Konsül, devam etmemize izin ver.
Cömert olmamıza izin ver.
Büyük zaferin için
sana ödül olarak...
...onu gemilere yollamıyoruz.
Onu sana köle veriyoruz.
Senatonun isteği budur...
...ve Roma halkının.
Bir süre önce, Roma'ya döndüm.
Hayatımı kurtaran delikanlıyla.
Sizin için o, Roma'nın
en iyi yarış arabacısı.
Beş kez atlarımı zafere götürdü.
Benim için o, yitirdiğim
oğlumun yerini tutan kişi.
Bir oğlun başarısının
gururunu yaşıyorum:
Bir daha yaşayacağımı
sanmıyordum.
Hiçbir şey bağımızı
daha güçlendiremez.
Ama bunu hepinizle
paylaşmak istedim.
Evlat edinme
formaliteleri tamamlandı.
Genç Arius artık adımın
yasal sahibi...
...ve servetimin varisidir.
Atalarımın bu yüzüğü...
...oğlumun olacaktı.
Yani senin.
Tuhaf bir kader beni
yeni bir hayata getirdi.
Yeni bir eve...
...yeni bir babaya.
Buraya getirdi.
Buradan götürebilir de.
Ama nerede olursam olayım...
...Arius'un oğlunun yapacağı
gibi bu yüzüğü hep takacağım.
Minnet ve sevgiyle.
Ve şerefle.
Eski dostum Pontius Pilate.
Genç Arius.
Sen bu kente gelmeden
önce atlarım hep kazanırdı.
Muhteşem atlar. Çok hızlılar.
Seni yenecek kadar değiller.
- Yahudiyeli misin?
- Evet.
Orada iklim zormuş diye duydum.
Yahudiyeliler için değil.
Berbat bir durum.
Vali olmak üzereyim.
- Yahudiye'ye mi?
- Evet.
İskenderiye'yi istedim.
Ama çölde bana ihtiyaç varmış.
Akreplerle peygamberler
bensiz anlaşamıyormuş.
Yahudiye'den bahsetme.
En azından bu gece.
Keçiler ve Yahova.
Gidiyorsun.
Gitmeliyim.
Bu seyahate çıkma diyemem.
Gözlerin bunca aydır orayı
terk etmedi. Acıyı tanırım.
Ama yine de,
beklemeni tavsiye ederim.
Gratus görevden alınacak.
Valilik Pontius Pilate'e geçiyor.
Ne zaman?
Çok yakında.
Amacımıza çok uygun.
Yahudiye'ye dönüşüm çok geç
olursa, hiçbir şey amacıma uymaz.
Bu, burada geçirdiğim her an
bana işkence eden düşünceydi.
Roma seni tekrar görecek mi?
Burası hayatımın senin
yarattığın bir bölümü.
Bunu hatırlayacağım.
Tanrılar kimse, yaşlı bir adamın
umutlarıyla fazla ilgilenmiyor.
Tanrılar anlaşılmaz.
Bağışla beni.
Burada yabancısın.
Nasıralı mısın?
Niye sordun?
Sandım ki...
...sen o olabilirsin.
Bulmak için ülkemi
bırakıp geldiğim o adam.
O da senin yaşında olmalı.
Kim?
Onu bulduğum zaman...
...tanırım.
Affedersin. Ben
ıskenderiyeli Baltazar.
Şeyh Ilderim'in misafiriyim.
Beyinsiz et çuvalı!
Hayır! Hayır! Kamçılama!
Bu ev sahibim.
Nazik ol!
Aptal! Kafasız kurbağa!
Attan hiç anlamıyorsun!
Çocuklarımı kamçılarsan,
kanının her damlasını akıtırım.
İlk virajı yavaşça al
ve bırak koşsunlar! Haydi!
Sözlerimi kafana sok!
Biraz aklını kullan!
Çok güzel atlar.
Şimdi! Hazırlar!
Bırak gitsinler!
Seyret. Virajı asla alamazlar.
Hayır! Hayır!
Abadon, durdur onu!
Durdur şu kamçıyı!
Onu öldüreceğim!
Mankafa!
Ver şu dizginleri, aptal!
Atlarıma nasıl hayvan
gibi davranırsın?
Sen git de öküz arabası sür!
İn aşağı, salak!
Git keçi yay sen!
Ben mahvoldum. Gördün mü?
Bu yolcu ne olacağını
önceden söyledi.
Atların çok kaliteli,
ama takım değiller.
Takım değiller mi?
Biri yavaşladı.
Dış tarafta olan.
- Antares.
- Yavaş olan mı?
O içeride koşmalı ki, virajda
diğerlerini de yavaşlatsın.
Gözün keskin.
Nerede öğrendin bunu?
Roma'daki arenada.
Büyük arenada mı yarıştın?
Söyle dostum, dört atımı
bir at gibi koşturabilir misin?
Kudüs'e gidiyorum.
Kervanın yarına kadar
dinlenemez mi?
Yemeye, içmeye ve
konuşmaya vaktimiz var.
Çadırıma gelip yorgunluk at.
Ve bana Roma'da nasıl
yarıştığını anlat.
Sesim güzel olsa,
atların ilahisini söylerdim.
İnsan cennetten
kovulduğundan beri...
...hiçbir hayvan bu
kadar düşmedi.
Yarın Antares'i
içeride koşturacağım.
O zaman boyunduruğu kısalt.
Virajlarda yardımı olur.
Yahuda Ben-Hur.
Yahudisin, ama
büyük arenada yarıştın.
Evet.
Garip bir seçim ve daha
garip bir talih sayesinde.
Buraya gelmen çok
uygun ve doğruydu.
Harikalar yaratabilirdik!
Gitmek zorundasın.
Yolculuğum bekleyemez.
Belki geri dönersin.
Dostlarını, eşlerini getir.
Eşlerim yok.
Hiç mi yok?
Benim 6, hayır 7 tane var.
Ben 8 saydım.
Seyahatte böyle.
Evde daha çok var.
İnan bana, çok eşin
olması büyük avantaj.
- Bir eşim olmasını umuyorum.
- Bir eş!
Bir Tanrıyı anlayabilirim.
Ama bir eş, uygarca değil.
Cömert değil.
- Yemeği beğenmedin mi?
- Beğendim.
Teşekkür ederim.
Öğüdümü tut, dostum.
Kendine birkaç eş satın al.
Şimdi güzellerime iyi
geceler demek zorundayım.
Uyku öncesi sabırsız
ve kıskançtırlar.
Önce hangisine
sarılacağımı merak ederler.
- O halde veda edeyim.
- Hayır, kal.
Kal ve onları gör.
Gelin, çocuklarım. Gelin.
Yabancılardan utanıyorlar.
Gelin.
Gelin. Korkmayın.
ışte. Çocuklarım.
Ataları firavunların
Arap atlarıdır.
Onlara yıldız adları verdim.
Gel, Antares.
Sen en yavaşısın ve bütün gün
yorulmadan koşabilirsin.
Ne? Evet, evet.
Evet, seni de seviyorum.
Benim iyi Antares'im.
Gel, Rigel.
İkimiz de iyice
yedik ve dünya güzel.
Benim iyi Rigel'im.
Evet, uykuya hazırsın.
Bugünkü işini yaptın mı?
Birazdan uyumaya gidebilirsin.
İyi geceler, hazinem.
Sakin ol, Aldebaran.
Seni unutmadım.
Hayır. Sen en hızlısısın,
ama sakin olmalısın.
Roma'da bile daha iyi at yok.
Anneleri Mira'yı görmelisin.
Getiremedim. Halkım
onun yokluğuna dayanamaz.
Tamam, pekala.
Onların dostusun. Sevgilerini
kolay göstermezler.
Gelin, Antares, Rigel. Geç oldu.
Alter, Aldebaran, uyumaya gidin.
Güçlü ve hızlı olmalısınız.
Gidin, çocuklarım. Hadi.
Kudüs'te dünyanın en iyi
takımlarıyla ve...
...Doğunun şampiyonu Mesala
ve kara şeytanlarıyla yarışacaklar.
Kazanmak için her şeyi yapar.
- Mesala mı? Arenada mı?
- Evet.
Onu tanıyor muydun?
Tanıyorum.
Belki de pek sevmiyorsun.
Halkım takımını Mesala'ya...
...karşı zafere koşturacak
biri için dua ediyor.
Sen o adam olabilirsin.
Onun kibrini kuma gömecek adam.
Atlarıma, onlara layık
bir sürücü lazım.
Sevgiyle hükmedecek biri.
Onun için rüzgarı bile yenerler.
Mümkün değil.
Yazık.
Bir düşün. Bu kumandanın...
...gururunu kırmak, hor
gördüğü halk önünde alçaltmak.
Bir düşün. Bir Yahudiye
yenilmesi ve küçük düşmesi!
Mümkün olmadığını biliyorum.
Hayali bile zevk vermiyor mu?
Hoşuna gitmiyor mu?
Mesala'yla kendi
yöntemimle ilgileneceğim.
Kendi yöntemin onu öldürmek.
Gözlerinde bu korkunç
şeyi görüyorum.
Ama ne yapmış olursa olsun,
onu öldürmeye hakkın yok.
Onun cezası kaçınılmaz.
Mucizelere inanmam.
Ama hayatın kendisi mucize.
Neden Tanrının adaletini
kabul etmiyorsun?
Mucizelere inanmıyorsun.
Bir gün Tanrı benimle
konuştu ve bir yıldız beni...
...Beytüllahim denen
bir köye götürdü.
Bir yemlikte yeni
doğmuş bir çocuk buldum.
Tanrı bu çocuğun içindeydi.
Şimdi yetişkin biri olmuştur
ve görevine başlamaya hazırdır.
Buraya bu yüzden döndüm.
Aramıza geldiğinde
yanında olmak için.
O yakınlarda.
Bu akşam bizim gibi
o da günbatımını gördü.
Belki bir yerde bir eşikte
ya da bir tepede duruyordur.
Belki bir çobandır...
...bir tüccar ya da bir balıkçı.
Ama o yaşıyor...
...ve bundan sonra hepimizin
hayatı onun izini taşıyacak.
Tanrıya giden birçok
yol vardır, oğlum.
Umarım seninki çok zor olmaz.
Uyumaya hazırım.
Baltazar iyi bir adam.
Ama herkes onun gibi olana
dek kılıcımız keskin ve...
...niyetimiz gerçek olmalı.
Gitmeliyim.
Son bir düşünce.
Arenada kural yoktur.
Ölen çok olur.
Seni tekrar görmeyi umuyorum.
Has şam ipeği.
Ester?
Benim, Yahuda.
Yaşıyorsun.
Burada ne işin var?
Neler oldu?
Buradayım.
Yanındayım.
Baban nerede?
Seni götürdükleri gün
onu da hapse attılar.
İşkence ettiler.
Birşey saklamadığından emin
olunca serbest bıraktılar.
O günden beri burada
saklanarak yaşıyoruz.
Antakya'ya dönmediniz mi?
Hayır.
Romalılar herşeyi almış.
Orada bize birşey kalmamıştı.
Kardeşimle annem nerede?
Önce babama söyleyeyim.
Baba.
Harika birşey oldu, baba.
Yahuda Ben-Hur yaşıyor.
Eve döndü. O burada.
Yahuda.
Yahuda Ben-Hur.
Sevgili dostum.
Sana bir bakaylm.
Seni bir göreyim.
Evet. Evet. Doğruymuş.
Merhameti için Tanrıma bin şükür.
Neredeler?
O korkunç günden beri...
...onlardan hiç haber alamadık.
O kadar sadık olmamalıydın.
Bana acıma, Efendi Yahuda.
Aslında, artık iki kişiyim.
Diğer yarım olan Maluk var.
Kalenin zindanlarında tanıştık.
Bizi aynı gün bıraktılar.
Maluk'u dilsiz, beni ise
cansız bacaklarla.
O günden beri onun diliyim.
O da benim ayaklarım.
Beraber müthiş bir adam oluyoruz.
Eski dostum.
Kızım döneceğini hep söylüyordu.
Umudunu hiç kesmedi.
Umuyordum ama, inanmıyordum.
Görüyorum ki tek düşüncen,
anneni ve kardeşini kurtarmak.
Ama mümkün olmadığını düşün.
Bir amaç gerçekleşmezse,
ikincisi olmalı.
Servetinin çoğu duruyor, Yahuda.
Bana yerini söyletemediler.
Hala duruyor.
Elimizdeki bu güçle Romalılar
için ölümü satın alırız.
Bunun için dönmedim.
Yahuda, onlar öldü.
Dört yıl oldu. Zindanlarda
kimse bu kadar zaman yaşayamaz.
Kim kadırgalarda bir
yıldan çok yaşar?
Evet. Doğru.
Yahuda Ben-Hur.
Dualarımız kabul oldu.
Bize geri döndün.
Yahuda, tekrar gülmek istiyorum.
- Gülelim.
- Güleceğiz.
Bu evde yine neşe olacak.
Bu toz içinde kutlayacağız.
Ben taşırım.
Burada daha önce konuşmuştuk.
Uzun bir zaman önce.
Dört yıl.
Ama şimdi daha...
...dünmüş gibi geliyor.
Ben şöyle demiştim:
"Gelin olmasaydın,
veda öpücüğü verirdim. "
"Gelin olmasaydım...
...vedaya gerek kalmazdı. "
Gelin değilim.
Niçin hiç evlenmedin?
Babamın bana ihtiyacı vardı.
Ayrıca...
Hala parmağımda.
Evleneceğim kadına rastlayana
kadar takacağımı söylemiştim.
Elimin bir parçası haline geldi.
Mesala burada
olduğunu öğrenirse...
Öğrenmeli.
Onların yerini o bilir.
Ya öğrenirsen ki, öl...
- Öldüklerini söylerse...
- Sağ olmaları için dua edecek.
Nefretin neler
yaptığını çok gördüm.
Babam onunla yanıp tutuşuyor.
Ama genç bir haham, affetmenin
büyüklük, sevgininse nefretten...
...güçlü olduğunu söylüyormuş.
Buna inanıyorum.
- Ester.
- Yahuda.
Sağ kal.
Mesala'dan uzak dur.
Ancak düşünmeyi ve
hissetmeyi bırakırsam.
O zaman henüz gelmedi.
Uzun zaman önce bu çatıdan
düşen taş hala düşüyor.
Ama bu kez kadırgalara
yollanmayacaksın.
Bu kez mahvolacaksın.
Öleceksin.
Kumandanım, Quintus Arius'un
hediyesi. Sizi görmek istiyor.
- Konsül burada mı?
- Oğul Quintus Arius.
Ona teşekkür et.
Buraya getir.
- Konsülün oğlu olduğunu bilmiyordum.
- Büyük arenada şampiyon.
Bana neden hediye veriyor?
- Belki seninle yarışacaktır.
- Bak.
Muhteşem.
Üstelik tanımadığım birinden.
Yanılıyorsun, Mesala.
Hangi sihirle bir Roma
konsülünün adını aldın?
Sihirbaz sendin, Mesala.
Bana kürek cezası verdin.
Gemim batarken
konsülün hayatını kurtardım.
Mührünü tanıyor musun?
Şimdi geri döndüm.
Döneceğime yemin etmiştim.
Hediyen son derece
uygun, genç Arius.
Kendi üstümde mi kullanayım?
Anneme ve kardeşime ne oldu?
Mahkumların akıbetini
takip etmek işim değil.
Bul onları, Mesala.
Onları geri ver, zincirlettiğin...
...küreği her çekişimde
ettiğim yemini unutayım.
Vali değilim. Onayı
olmadan birşey yapamam.
Öyleyse al.
Yarın döneceğim.
Beni düş kırıklığına uğratma.
Onlara ne oldu?
Neredeyse beş yıl geçti.
Sence hala yaşıyorlar mı?
Kaleye git, Drusus. Öğren.
- Ya ölmüşlerse?
- Ölmüşlerdir!
"Miriam, eşi. Tirza, kızı. "
Evet, onlar. Yaşıyorlar mı?
E kısmı...
...zemin kat.
Hücre 2.
O kattaki zindancı bilir.
Su.
Beni çıkarın!
- En son ne zaman gördün?
- Hiç görmedim.
Üç yıldır buradayım.
Ama yaşıyorlar.
Yemeği alıyorlar.
Cüzamlılar.
Hemen şehir dışına
çıkarılıp bırakılsın.
Sonra hücreyi yakarız.
Orada biri mi var?
Orada biri var.
Kimsin?
Daha fazla yaklaşma.
Sen kimsin?
Ester.
Ben Miriam.
Miriam.
Miriam mı?
Olduğun yerde kal.
Eve döndünüz.
Geri dur, Ester.
Cüzamlıyız.
Ester.
Tirza.
Yahuda yaşıyor mu?
Evet, yaşıyor.
Burada.
Nerede?
Sizi aramaya gitti.
Onu bulup söylemeliyim.
- Hayır!
- Babama söyleyeyim.
Hayır.
Kimseye söyleme.
Cüzamlılar Vadisi'ne gidiyoruz.
Geri dönmeyeceğiz.
Yahuda'ya söylemeliyim.
Hayır.
Lütfen.
Yüzünü göremedim.
Değişmiş mi?
Hayır, değişmemiş.
Değişmemiş.
Onu seviyorsun, Ester.
Bana söz ver.
Ona olan aşkın üstüne.
Bizi gördüğünü ona
asla söylemeyeceksin.
Hiç bilmeyecek mi?
Bizi eskisi gibi hatırlasın.
Söz ver bana.
Umut ettiğim başka
hiçbir şey yok.
Sadece bu.
Söz veriyorum.
Buna memnun oldum.
Durun.
Mesala öğrenecek.
Buna eminim.
Sağ olmaları ve Mesala'nın
onları bırakması için dua ediyorum.
Bırakacak.
Yaşamak istiyor.
Bırakamaz, Yahuda.
Ne demek istiyorsun?
Onları gördüm.
Gördün mü?
Nerede?
Ne zaman gördün?
Ölmüşlerdi.
Ne zaman?
Ne zaman? Ne zaman?
Hapishanede.
Babamın haberini beklerken.
Bana neden söylemedin?
Söyleyemedim.
Sana da, baba.
Korktum, Mesala'yı görürsen...
Yahuda, arayışının sonuna geldin.
Artık bitti.
Bitmek mi?
- Yahuda.
- Bitmek mi?
Yahuda, Mesala'yı unut, unut
artık. Roma'ya geri dön.
Beyler.
Subaylar.
Büyük Roma'nın savunucuları.
Girebilir miyim?
Elbette, şeyh.
Bize beklenmedik bir onur verdiniz.
Asil kumandan çok nazik.
Şimdi...
...sorduğunuz soru:
Niçin geldim?
Biliyorsunuz, bahisçiyim.
Oyunlar yaklaştı.
Beyazlarım tribünün yenilmez
siyahlarıyla yarışacak.
Ben atlarıma oynayacağım.
Sınır yok mu?
- Beni yaz!
- Beni de!
- Bahis ne?
- Bir saniye...
...lordlarım, en ücra
yerlerin koruyucuları.
Oturabilir miyim?
Otur. Kaç para koyacaksın?
- Bahsini kabul edelim.
- Araba yer verin.
Koltuk, hemen.
Sağolun.
- Şimdi.
-1000 dinar.
-2000!
- Beni yaz!
Coşkunuza hayranım, ama
sabırlı olun. Zamanımız var.
Beyler, önce bahisler.
Kumandan pek çok kere kazandı.
Bahisler de ona göre olmalı.
Arzunuz nedir, beyler?
Bire iki.
Asil Romalılar, Tiber'in
adamları, dünyanın efendileri...
...Roma'yı dünyanın hakimi
yapan cesaret nerede?
Sokakta bile daha iyi
bahisler alırım.
Bire üç.
Pazarlık etmeyelim.
Adil olalım.
Kumandan arenada dört
yılda dört zafer kazandı.
- Aslında...
- Dur biraz.
Atların iyi. Bunu biliyoruz.
Ama sürücün kim?
Söylemedim mi?
Ne kadar dikkatsizim.
Hur Prensi.
Yahuda Ben-Hur.
Hur Prensi mi?
- Yıllar önce küreğe mahkum edildi.
- Döndü.
Döndü mü? ımkansız.
Yüce Tiberius her
zamanki gibi merhametli.
Evet?
Kimse kumandanı kürek mahkumu bir
Yahudiye karşı desteklemiyor mu?
Belki de gelmekle hata ettim.
Siz kumandan...
...bire dört verir misiniz?
Bire dört.
Güzel.
Bire dört, şeyh. Romalıyla
Yahudi arasındaki fark.
Ya da Arap.
Cesur bir söz.
Şimdi bahis miktarımızı
belirleyelim. Benim koyduğum...
Bin altın mı?
- Bin altın mı?
- Evet. Bin altın.
Tabii eğer fazla geldiyse...
Bin altın olacak.
Anlaştık.
İyi davran.
Bugün bunu hak ettiler.
İyi birer dostsunuz.
İnsanlar böyle iyi olsa.
Unutma, Altair...
...arena çevresinde dokuz tur.
Aldebaran.
Rigel, duydun mu?
Dokuz ömür yaşayacağız.
Benim hızlı dostum.
Yarışı ilk turda kazanmamalısın.
Son turda kazanmalısın.
Tek başına kazanamazsın.
Diğerlerini bekle.
Sakin Antares.
Kaya gibi.
Sen bizim mihverimizsin.
Başkasını benim kadar
sevemezler sanırdım.
Beni aileye kabul ettiler.
İyi dinlenin, yıldızlarım.
Yarın şehre gidiyoruz.
Mesala'ya galip gelirsen
ve yeni vali bunu görürse...
...bu haber Roma dünyasını
kasıp kavurur.
- Pontius Pilate geldi mi?
- Evet ve bizi ezmeye hazır.
Ona bu ülkede ne adamlar
doğduğunu göstereceksin.
Benim tek bildiğim
Mesala'yla yarışacak olmam.
Boyunduruğu bul.
Gemi gevşet.
İntikam arzum için beni affet,
Tanrım. Ama yolum belli.
Hayatımı senin ellerine
bırakıyorum. ıstediğini yap.
David'in yıldızı.
Senin ve benim halkım
için parlasın ve...
...Roma'nın gözlerini
kör etsin diye.
Hazırlar.
Yavaş kızım, yavaş.
Beş numara.
Beş numara nerede?
O gün geldi, Yahuda.
Artık ikimizin arasında.
Evet. O gün geldi.
Bak, Yunan arabası sürüyor.
Yahuda, dikkat et.
Onu yanına yaklaştırma.
Selam sana, Jüpiter.
Bana zafer kazandır.
Sırayı bozmayın!
Yerinizde durun!
Düzen iyi oldu.
Güzel bir hiza.
Vatandaşlar...
...imparatorunuz Tiberius adına
yarışa hoş geldiniz diyorum.
Bunu onun şerefine adıyoruz.
Ve bir parçası olduğunuz...
...Roma'nın şerefine.
Bugün burada yarışanları
alkışlayalım.
İskenderiye'den geldiler.
Mesina'dan.
Kartaca'dan...
...Kıbrıs'tan...
...Roma'dan...
...Korint'ten...
...Atina'dan...
...Frigya'dan...
...ve Yahudiye'den.
En iyi takıma zafer tacı verilecek.
Yarış başlıyor.
Yaşasın Sezar!
Gelin, çocuklarım!
Romalı domuz!
Selam dur.
Büyük bir zafer.
Halkın tek gerçek Tanrısısın.
Şimdilik.
Sana tapmamıza izin ver.
Onların Tanrısını taçlandırıyorum.
Seni çağırtacağım.
Roma'dan mesajım var.
Genç Arius, sana uzun bir ömür
ve onu sürecek dirayet dilerim.
Bekleyemeyiz, kumandan.
Gelecek. Gele...
Daha fazla bekleyemeyiz.
Gelecek!
Gelecek.
Adam yolladım. Gelecek.
Sizi yaşatmamız için,
hemen işe başlamalıyız.
Anlıyor musunuz?
Bacaklarımı kesmek için mi?
Henüz değil.
Ben onu görmeden olmaz.
Karşısına yarım vücutla çıkamam.
Hayır!
Sana dedim, Drusus. Dedim.
İşte geldi.
Zafer tamamlandı, Yahuda.
Yarış kazanıldı.
Düşman yok edildi.
Ben bir düşman görmüyorum.
Ne gördüğünü sanıyorsun?
Perişan bir hayvanın
ezilmiş vücudunu mu?
Burada hala nefret
edebileceğin bir adam var.
Sana yardım edeyim.
Öldüklerini sanıyorsun.
Annenle kardeşinin.
Öldüklerini ve yarışın bittiğini.
Bitmedi, Yahuda.
Onlar ölmedi.
Neredeler?
Onları...
...Cüzamlılar Vadisi'nde ara.
Yüzlerini tanıyabilirsen.
Devam ediyor.
Devam ediyor, Yahuda.
Yarış...
Yarış bitmedi.
Buradan aşağı yol var mı?
Sen deli misin?
Bu yerden uzak dur.
Kardeş.
İki kadını arıyorum.
Anne ve kızı.
Bir sürü kadın var.
Hur ailesinden.
Burada hiçbirimizin adı yoktur.
Onlar için mi?
- Niye öldüler dedin?
- Böyle istediler.
Bu güvene ihanet etme.
Bunu onlar için yap.
Onları görmeyeyim mi?
Geliyorlar.
Onları sevilmeleri gerektiği
şekilde sev. Bakma.
Hiç gelmediğini sansınlar. Lütfen!
Yahuda iyi mi?
Mutlu mu?
Evet. ıyi.
Aklınız ondan kalmasın.
O iyi, Miriam.
Tanrı seninle olsun.
Gittiler.
Geri gidebiliriz.
Neye geri gideceğiz?
Yahuda, bir tek arzuları var.
Onları eskisi gibi
hatırlaman ve kendi...
...hayatını yaşaman.
Burada olanları unut.
Unutmak mı?
Diri diri gömülmüş gibiler.
- Ama ne yapabilirsin?
- Yaptığının tersini.
Buraya gelmelerine nasıl
razı oldun? Onları görmeliyim.
Hayır, Yahuda, lütfen!
Yahuda!
Düşün, Yahuda. Seni görürlerse,
yürekleri parçalanır.
O burada. Buldum onu.
O çocuk adam olmuş.
Ve şimdi biliyorum ki,
bu adam Tanrının oğlu.
Vaat doğruymuş.
Ne mutlu sana, Baltazar.
Hayat, aradığın yanıtı verdi.
Hayatın kendisi yanıtlandı.
Tanrı yanıtladı onu.
Gel. Benimle gel.
Romalılar beni
kadırgaya götürürken...
...susuzluktan ölüyordum.
Bir adam bana su verdi.
Yaşamaya devam ettim.
O suyu kuma dökseydim
daha iyi olurdu.
Hayır.
Hala susuzum.
Gel ve dinle.
Roma'yla bir işim var.
Ölümde ısrar ediyorsun.
Güle güle, Yahuda.
Beni mi çağırttınız?
Zaferine iyi bir
katkım olur umarım.
Baban konsülden sana
mesajım var.
- Ona saygım sonsuz.
- Kendinle de gurur duy.
Roma vatandaşı oldun.
Buna birşey demeyecek misin?
Biraz önce Taş Vadisi'nden geldim.
Annemle kardeşimin kalan
Ömürlerini yaşadığı yer.
Roma'nın isteğiyle cüzamlı
olup, toplumdan dışlandılar.
Bunu duydum. Büyük bir hata
edilmiş. Son derece üzücü.
Onlar benim canımdan, Lord Pilate.
Hala Roma'nın damgasını taşıyorum.
Mesala öldü.
Yaptığının cezasını çekti.
Asıl suçlu Mesala değildi.
Onu iyi tanırdım.
Roma'nın zalimliği
kanına işlemeden önce.
Roma, ailemi yok ettiği gibi
Mesala'yı da mahvetmişti.
Büyüklüğün, büyük iktidarın
veya gücün olduğu yerde...
...hatta duygu
ve şefkat da büyükse...
...hata da büyük olur.
Hatalarla olgunlaşırız.
Roma, senin hayatını
kendininkine katmaya hazır.
Başka sesler de var.
Örneğin Arius'un sesi
seni Roma'da bekliyor.
Onun adına konuşacak olursam...
...kin veya imkansız
sadakat gibi bir kederle...
...kendine cefa verme derdi.
Tam özgürlük diye birşey yok.
Yetişkin bir adam
yaşadığı dünyayı tanır.
Ve bugün dünya demek
Roma demek.
Eminim genç Arius onu seçecek.
Ben Yahuda Ben-Hur'um.
Bu mesafeyi yürürken
Arius'la konuştuğum...
...gibi dostça konuşurum.
Ama şu merdivenleri çıkınca
Sezar'ın eli olurum.
Ona başkaldıranı
ezmeye hazır bir el.
Roma hükümetini
dağıtmak isteyen...
...çok fazla hırslı insan var.
Sen o insanların kahramanı oldun.
Dediğim gibi sana, tek
gerçek Tanrılarına, güveniyorlar.
Burada kalırsan, bu trajedinin
bir parçası olacaksın.
Ben zaten bu trajedinin
bir parçasıyım.
Bunu Arius'a geri verin.
Bunu daha fazla takamayacak
kadar saygı duyuyorum ona.
Kalırsan seni Arius'un...
...hatırı için bile
felaketten koruyamam.
Çok büyük bir tehlikesin.
Yahudiye'yi terk et.
Sana söz veriyorum.
Bir daha gelmemenden korktum.
Ve başına gelebileceklerden.
Ama seni tekrar gördüm.
Baban beni bekliyor.
Nerede o?
Ne yapmak istiyorsun?
Dinlen, uyu.
Gece birkaç saat için,
kafan huzurlu olsun.
Huzur mu?
Sevgi ve huzur.
Ben de senin kadar
istemiyor muyum onları?
Ama neredeler?
Nasıralı bu adamı
dinleseydin...
Baltazar söyledi.
O Baltazar'ın dediğinden öte.
Sesi, öyle huzurlu bir
amaçla yayılıyordu ki.
Sesten daha öte birşeydi.
İnsandan öte bir insan.
Dedi ki, "Merhamet
edenler kutsanmışlardır...
...çünkü merhamet görecekler.
Barış yapanlar kutsanmıştır...
...çünkü onlara Tanrının
çocukları denecek. "
Tanrının çocukları mı?
Onları bıraktığımız
o ölü vadide mi?
Yahudiyeli her insan
kirli ve kirli kalacak.
Zorba merhametinde yaşamanın
kabuğunu ve kirini...
...bedenimizden kazıyana dek.
Bu ülkenin kirini yıkamaktan
başka bir hayat mümkün değil.
- Kanla mı?
- Evet, kanla!
Hayatta bir kanun vardır.
Kan kanı doğurur, köpeğin
köpek doğurduğu gibi.
Ölüm ölümü getirir...
...akbabadan akbaba
doğduğu gibi.
Ama bugün tepede
duyduğum ses dedi ki:
"Düşmanını sev.
Kindarca seni kullananlara
iyi davran. "
Bu ülkede doğacak herkes
bizim gibi acı çekebilir.
Şimdi senin bize çektirdiğin gibi.
Hiçbir şey paylaşmayacak mıyız?
Sevgiyi bile mi?
Seni kalbimde hissetmeden...
...nefes bile alamıyorum.
Ama biliyorum ki...
...şu andan itibaren
yaptığım herşeyde...
...senin bugüne kadar
çektiğinden daha büyük acı var.
Beni sevmesen daha iyi.
Ben Yahuda Ben-Hur'u sevmiştim.
Ona ne oldu?
Şimdi yok etmek için yola
çıktığın şeysin sanki.
Kötülüğe kötülükle karşılık.
veren. Nefret seni taşa çeviriyor.
Şimdi Mesala sensin sanki.
Seni kaybettim, Yahuda.
Daha fazla gelme.
Burada ne işin var?
Dün akşam burada
sizi bekledim.
Bütün gece bekledim.
Ne oldu?
Tirza nerede?
Erzakı bırak.
Yaklaşıyorum. Korkma.
- Ne yapıyorsun?
- Korkma.
Nasıralı adamı yine dinledim.
Sözler Tanrıdan geliyorsa,
onun söylediği herşeyde idiler.
Bize uzanan bu huzur elini...
...hiç tanımayacağınızı
düşünmeye dayanamıyorum.
Kudüs'e gidiyor.
Onu orada bulabiliriz.
Tirza'yı getir.
Onu bulmaya gidelim.
Tirza ölüyor.
Erzakı bırak ve git.
Bu Yahuda.
Niye söyledin ona?
Evet, Yahuda, evet.
Daha gelme, lütfen.
Tanrı aşkına gelme.
Anne.
Dur, anne. Dur.
Seninle konuşayım.
Lütfen.
Hayır, yaklaşma. Lütfen.
Hayır, Yahuda. Hayır, oğlum.
Anne, izin ver Tirza'yı göreyim.
Tirza ölüyor.
Yahuda, Nasıralı ısa'yı
görürlerse, anlayacaklar ki...
...hayat sonsuzdur...
...ve imanın varsa ölüm
korkulacak birşey değildir.
Onları ona götüreceğim.
Hayır!
Tanrım, hayır!
Hayır, sevgili oğlum.
Anne...
...Tirza nerede?
Yahuda, hayır.
Ona gitmemelisin, sevgili oğlum.
Lütfen.
Canım oğlum.
Korkuyorum.
Buna sebep yok.
Dünya bildiğimizden öte.
Tirza. Benim, Yahuda.
Hayır, Yahuda.
Köre bir sadaka.
- Sokaklar niye ıssız?
- Mahkemeye gittiler.
Mahkeme mi? Kimin?
Nasıralı genç hahamın.
İdamını istiyorlar.
- Bu doğru olamaz.
- Sadaka.
Ne yapmış ki?
Bildiğim kadarıyla hiçbir şey.
Köre bir sadaka.
Köre yardım edin.
- Bakın, cüzamlılar!
- Cüzamlı!
Kaçın! Uzak durun!
Gidin!
Cüzamlılar!
Bu nasıl olabilir?
Ben bu adamı tanıyorum.
Biri ona yardım etsin.
Acıyın ona.
Merhamet edin.
Çektiği acıdaki...
...bu huzur görüntüsü.
Onlara göz kulak ol, Ester.
Geri dönmeliyiz.
Sizi buraya getirirken...
...ummuştum ki...
Umudun boşa çıkmadı, Ester.
Yaşasın Yahudilerin kralı!
Arayışın seni buraya
getirdi, Baltazar.
O bana su verdi...
...ve yaşatacak bir kalp.
Bunu hak edecek ne yaptı?
Günahlarımızın hepsini
kendi üzerine aldı.
O ahırda, onu ilk gördüğüm yerde...
...bu son için...
...doğduğunu söyledi.
Dünyaya bu amaç için geldi.
Bu ölüm için mi?
Bu başlangıç.
Ben çok uzun yaşadım.
O çarmıhta tüm
dünyanın acısını...
...taşıyordu sanki.
Çok korkunç,
ama yine de neden...
...artık korkmuyorum?
Fırtına kopacak.
Tuhaf bir karanlık...
...ama hala gündüz.
Onun hayatı sona erdi.
Nedir bu?
Parçalanıyorum.
Acı içindeyim.
O acıyı ben de hissediyorum.
Elini görüyor musun?
Neredeyse tam öldüğü anda...
...şöyle dediğini duydum:
"Baba, onları bağışla...
...çünkü ne yaptıklarını bilmiyorlar. "
O anda bile.
Ve onun sesinin, elimden
kılıcımı aldığını hissettim.
Altyazı: DVD-Rip
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.