www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun
ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Çeviri ~ Nehirin & Irmak & Sacrer
twitter: Nehirin_ & Irmak_tt & Sacrer_
Keyifli Seyirler
~ KOKO ~
Ben daha doğmadan önce olan bir şey yüzünden
kimi zaman lanetlendiğimi düşünürüm.
Evet.
Uzun zaman evvel bu aile yaşarmış.
Baba müzisyenmiş.
O ve ailesi birlikte şarkı söyleyip
dans ederek şükrederlermiş.
Ancak dünya için müzik yapmak
gibi bir hayali de varmış.
Günün birinde gitarını alıp gitmiş...
...ve bir daha geri gelmemiş.
Başını alıp giden bu müzisyenin ardından
ninemin ağlayacak hiç vakti olmamış.
Müzikle ilgili ne varsa
hayatından defettikten sonra...
...kızının gereksinmelerini
karşılamanın bir yolunu bulmuş.
Kollarını sıvayıp
ayakkabı yapmayı öğrenmiş.
Şeker, havai fişek veya güreşçiler için
ışıltılı iç çamaşırları yapmış da olabilirdi.
Fakat hayır!
Ayakkabıları seçmiş.
Sonra kızına da ayakkabı yapmayı öğretmiş
ve daha sonra damadına öğretmiş.
Ardından torunlarını da işe dahil etmiş.
Ailesi büyüdükçe iş de alıp yürümüş.
Müzik ailesini paramparça etse de
ayakkabılar bir arada tutmuş.
Anlayacağınız o kadın
büyük büyük ninem Mamá Imelda'ymış.
Ben doğmadan önce ölmüş olsa da...
...ailem hâlâ her yıl Ölüler Günü'nde
hikâyesini anlatır.
İşte şu küçük kız da
büyük ninem Mamá Coco.
- Merhaba Mamá Coco.
- Nasılsın Julio?
Aslında ismim Miguel.
Mamá Coco kimi şeyleri anımsamakta zorlanır.
Ancak onunla konuşmak yine de güzel.
O yüzden nerdeyse her şeyi ona anlatırım.
Eskiden böyle koşardım ama şimdi
böyle koşuyorum, biraz daha hızlı gibi.
Kazanan Güreşçi Coco!
Bu tarafta gamzem var
ama bu tarafta yok.
Gamze var, gamze yok.
Miguel yemeğini ye.
Ninem Mamá Coco'nun kızıdır.
- Ay! Çırpı gibisin oğlum! Biraz daha al.
- Hayır, teşekkür ederim.
- Biraz daha tamales ister misin diye sordum.
- Eve... evet.
Ben de öyle dediğini düşünmüştüm!
Ninem evi Mamá Imelda'nın
yaptığı gibi yönetir.
Müzik yok!
# Her şeye rağmen hayat... #
Sanırım Meksika'da müzikten
nefret eden tek aile biziz.
Ailemin bundan şikâyeti yok.
Ama ben...
- Öğle yemeğinde evde ol oğlum.
- Seni seviyorum anne!
...ailemin geri kalanına benzemem.
- Merhaba Miguel.
- Merhaba.
- Çok teşekkürler!
- Bir şey değil Miguel!
Dante!
Otur... Yat.
Yuvarlan!
Silkelen.
Çak bir yumruk! Aferin Dante!
Biliyorum, müziği sevmemem gerekiyor
ama bu benim hatam değil.
İşte bu o, Ernesto de la Cruz!
Tüm zamanların en iyi müzisyeni!
İşte tam bu meydanda
genç Ernesto de la Cruz...
...Meksika tarihinin en sevilen
şarkıcısı olma yolundaki ilk adımlarını attı.
Tıpkı benim gibi Santa Cecilia'dan
tam anlamıyla hiç kimse olarak yola çıktı.
Ancak müziğini çaldığında
insanları kendine âşık etti.
Filmlerde rol aldı.
En havalı gitar onundu.
Hatta uçabiliyordu! En güzel şarkıları
yazdı ama benim en sevdiğim...
# Beni hatırla #
# Beni hatırla,
Demek zorunda kalsam da elveda #
Beni hatırla #
# Müsaade etme seni ağlatmasına #
# Çok uzaklarda olsam da
Tutup seni kalbimde #
# Söylerim bu gizli şarkıyı sana
Ayrı kaldığımız her akşamda #
# Beni hatırla,
Beni hatırla #
# Seyahat etmek zorunda olsam da uzaklara
# Her zaman hazin bir gitar duyduğunda #
# Olabileceğim tek yolla #
# Oluncaya kadar tekrar kollarımda #
Bir tür hayalin içinde yaşıyor gibiydi.
# Beni hatırla #
Ta ki 1942'de...
...dev bir çan tarafından
ezilinceye kadar.
Tıpkı onun gibi olmak istiyorum.
Bazen de la Cruz'a bakıyorum ve sanki
bir şekilde bağlıymışız hissine kapılıyorum.
Sanki müziğini çalabilirse
belki günün birinde ben de çalabilirim!
- Tabii ailem olmasaydı.
- Aman be evladım!
- Ayakkabı parlatmanı istedim,
hayat hikâyeni değil. - Tabii, affedersin.
Yalnızca bu konuda
evde ağzımı bile açamam.
Bak, senin yerinde olsaydım
aileme doğru yürüyüp şöyle derdim:
"Hey ben bir müzisyenim!
Alışın buna!"
- Bunu asla söyleyemezdim.
- Müzisyen değil misin yoksa?
Ben... bilmiyorum ki.
Yani yalnızca kendim için çalıyorum.
De la Cruz o tatlı mı tatlı yeteneklerini
gizleyerek mi dünyanın en iyi müzisyeni oldu?
Hayır!
Doğruca o meydana yürüyüp
bangır bangır çaldı!
Şuraya baksana,
bu akşam için hazırlanıyorlar.
Ölüler Günü için müzik yarışması!
- Kahramanın gibi olmak ister misin?
Kaydolmalısın! - Ailem çılgına döner!
Bak, bu kadar korkuyorsan
o zaman ayakkabı yaparak eğlen.
- Hadi ama, de la Cruz her zaman ne derdi?
- "Anı yakala" mı?
Neyin varsa göster bana evlat.
İlk dinleyicin ben olacağım.
- Miguel!
- Nine!
Ne yapıyorsun burada bakayım?
Torunumu rahat bırak!
Doña lütfen!
Yalnızca ayakkabımı parlattırıyordum.
Dalaverelerini bilirim Mariachi.
Ne dedi sana bu?
- Yalnızca gitarını gösteriyordu.
- Yazıklar olsun!
Torunum daha tatlı küçücük bir
melek, enikçik, kuzucuk.
Müziğinin parçası falan
olmak istemiyor Mariachi.
Torunumdan uzak dur!
Zavallıcığım!
Her şey yolunda oğlum.
Burada, bu yerde olmaktan
daha iyisini biliyorsun.
Eve geleceksin.
Derhâl!
- O meydanın Mariachi ile dolup taştığını
sana kaç defa söyledik? - Evet, Tío Berto.
- Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
- Hadi git buradan! Git!
- Yalnızca Dante o!
- Bir sokak köpeğine asla isim takma!
Sonsuza kadar peşini bırakmaz.
Şimdi gidip ayakkabımı getir.
- Oğlunu Mariachi Meydanı'nda buldum.
- Ay Miguel!
O meydan konusunda
ninen nasıl hissediyor biliyorsun.
- Yalnızca ayakkabı parlatıyordum.
- Bir çalgıcının ayakkabısını!
İyi de meydan ayak trafiğinin olduğu yer!
Ninen "Artık meydan yok!" diyorsa,
o zaman artık meydan falan yoktur!
- Peki ya bu akşam?
- Bu akşam ne var ki?
Şu yetenek gösterisini yapıyorlar
ve düşündüm de belki ben...
- Kaydolmayı mı?
- Şey... belki.
Yetenek gösterisinde olmak için
yeteneğe sahip olmalısın.
Ne yapacaksın acaba?
Ayakkabı mı parlatacaksın?
Bugün Ölüler Günü.
Kimse hiçbir yere gitmiyor!
Bu gece aileyle ilgili.
Sunak odasına yürü bakalım!
Sakın bana öyle bakma.
Ölüler Günü atalarımızın bizi ziyarete
gelebileceği yılın tek gecesi.
Ruhları geçebilsin diye
fotoğraflarını sunağa koyuyoruz.
Bu çok önemli.
Bunları koymazsak gelemezler.
Bütün bu yiyecekleri hazırladık,
hayattayken sevdikleri şeyleri koyduk oğlum.
Tüm bu emek aileyi bir araya getirmek için.
Oraya buraya kaçıp gitmeni istemiyorum.
Nereye gidiyorsun?
- İşimiz bitti sanmıştım.
- Yüce Tanrım!
Bu ailenin bir parçası olmak,
bu aile için burada olmak demek.
- Sonunun öyle olduğunu görmek istemiyorum,
tıpkı... - Mamá Coco'nun babası gibi mi?
Sakın o adamdan bahsedeyim deme!
Unutulması çok daha iyi.
- İyi de sen...
- Aman deyim sus!
- Ben yalnızca...
- Sus!
- İyi de... - Sus.
- Ben... - Sakın!
- Baba! Babam mı geldi?
- Anne sakin ol, sakin ol.
- Babam eve mi geliyor?
- Hayır, anne geçti. Yanındayım.
- Sen de kimsin?
- Dinlen anneciğim.
Seni umursadığım için
sert davranıyorum Miguel. Miguel! Miguel!
Bu oğlanla ne yapacağız?
Haklısın.
İhtiyacı olan tam da bu!
Senmişsin! İçeri gir.
Hadi Dante, çabuk ol!
Başımı belaya sokacaksın oğlum.
Birisi beni duyabilir.
Keşke birisi beni dinlemek isteseydi.
Senden başka biri!
Pekâlâ!
Mükemmel!
Şarkı söylemek zorundayım.
Çalmak zorundayım.
Müzik yalnızca içimde değil.
Bizzat benim.
Hayat beni bezdirince gitarımı çalarım.
Dünyanın geri kalanı kuralları takip edebilir
ama ben yüreğimi takip etmeliyim.
Sanki havada bir şarkı varmış ve yalnızca
senin için çalıyormuş hissini bilir misin?
# Öylesine yakın bir his ki #
# Bilmezdim uzanıp #
# Dokunabileceğini #
# Çok fazla isteyebilirdim bir şeyi
Ama bu hakiki #
İnancın olmalı rahibe.
- İyi de Peder asla dinlemez!
- Müziği dinleyecek!
# Yalnızca bir nağme, yalnızca bir nağme
Sahip bir kalbi değiştirecek güce #
Müziğin gücünü asla hafife almayın.
- Fakat babam asla müsaade etmeyecektir!
- Müsaade istemeyle işim yok artık!
Anınızı gördüğünüzde
geçip gitmesine izin vermemeli...
...yakalamalısınız.
Señor de la Cruz anınızı yakalamak
size nelere mal oldu?
Hayalime inanmam gerekiyordu.
Kimse bana sunmayacaktı.
Bu hayale erişmek bana kalmış bir şeydi ve
sıkıca yapışıp gerçekleşmesini sağladım!
Artık gizlemek yok Dante!
Anımı yakalamam gerek.
Ecelim olsa bile
Mariachi Meydanı'nda çalacağım.
Ölüler Günü başladı!
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Açık bir yol yapmalıyız.
Çiçek yaprakları atalarımızı
eve yönlendirecek. Onların kaybolup...
- Anne! Bu masayı nereye koyalım?
- Avluya oğlum.
- Mutfak tarafına mı istiyorsun?
- Evet, diğerinin yanına.
Altına gir, altına gir!
- Miguel!
- Yok bir şey!
- Anne, baba ben...
- Miguel ninenin harika bir fikri var.
- Atölyede bize katılmanın vaktinin
geldiğine hep birlikte karar verdik! - Ne?
Artık ayakkabı parlatmak yok!
Her gün okuldan sonra ayakkabı yapacaksın!
Küçücük, mini minnacık Miguelimiz
aile geleneğini mi sürdürüyormuş?
Hem de Ölüler Günü'nde!
Ataların gurur duyardı.
- Tía Victoria gibi huaraches yapacaksın!
- Ve Papá Julio gibi zımbalı ayakkabılar!
- İyi de... Peki ya ayakkabı yapma
konusunda iyi değilsem? - Miguel.
Burada sana yol gösterecek ailen var.
Sen bir "Rivera"sın...
...ve bir Rivera...
...tepeden tırnağa bir ayakkabıcıdır.
- İşte benim oğlum!
Berto!
Şeytanın bacağını kırdık!
Dante!
Hayır Dante! Dur!
Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır!
Olamaz!
De la Cruz'un gitarı!
Baba!
Mamá Coco,
baban Ernesto de la Cruz mu?
Baba! Baba!
Baba! Baba! Bu o!
Büyük büyük dedemin kim olduğunu biliyorum!
Miguel in oradan aşağı.
Mamá Coco'nun babası
Ernesto de la Cruz'muş!
- Neden bahsediyorsun sen?
- Müzisyen olacağım!
Neyin nesi bütün bunlar?
Kendi ailenden sır mı saklıyorsun?
- Meydanda geçirdiği onca zaman yüzünden!
- Kafasını çılgın hayallerle dolduruyor.
Hayal falan değil.
Bu adam Ernesto de la Cruz'du!
Tüm zamanların en iyi müzisyeni!
Bu adam hakkında hiçbir şey bilmiyoruz
ya da her kimse, yine de ailesini terk etmiş!
Oğlum için böyle bir gelecek yok.
Baba ailemin bana
yol göstereceğini söyleyen sendin.
De la Cruz da benim ailem.
Müzik çalmam gerekiyor.
Asla! O adamın müziği tam lanetti!
Buna asla müsaade etmem.
- Eğer yalnızca...
- Miguel.
Aileni dinleyeceksin.
Artık müzik falan yok.
- Çalarken dinleyin beni.
- Tartışma bitmiştir!
Sonun o adam gibi mi olsun istiyorsun?
Unutulmuş ve ailenin sunağından dışlanmış!
Aptal bir sunakta olup
olmamak umurumda değil!
- Hayır!
- Anne!
Al işte!
Ne gitar kaldı ne de müzik!
Hadi ama! Ailenle yemek yedikten
sonra daha iyi hissedeceksin.
- Bu ailede olmak istemiyorum!
- Miguel, Miguel!
Ben de De la Cruz gibi
meydanda çalmak istiyorum.
- Hâlâ kaydolabilir miyim?
- Çalgın var mı?
Yok ama bir gitar ödünç alabilirim.
Müzisyenler kendi çalgılarını
getirmek zorunda.
Bir gitar bulursan çocuğum,
seni listeye alırım.
- Affedersiniz, gitarınızı
ödünç alabilir miyim? - Üzgünüm evlat.
- Çocuklar yedek gitarınız var mı?
- Yok.
- Sadece bir süreliğine gitara ihtiyacım var.
- Defol git buradan velet!
Büyük büyük dede ne yapmam gerek?
ANI YAKALA!
Hayır, hayır, hayır, hayır.
Dante dur! Sakin ol, sus!
Üzgünüm.
Señor de la Cruz.
N'olur kızmayın.
Ben Miguel, büyük büyük torununuz.
Bunu ödünç almam gerek.
Ailemiz müziğin lanet olduğunu düşünüyor.
Hiçbiri anlamıyor ama
sizin anlayacağınızı biliyorum.
Yüreğimi takip etmemi,
anımı yakalamamı söylerdiniz.
Yani sizin için sorun değilse
meydanda çalacağım.
Tıpkı sizin yaptığını gibi!
- Neler oluyor?
- Biri de la Cruz'un gitarını yürütmüş.
Pencere kırılmış baksana!
Pekâlâ, içeride kim var?
Üzgünüm ama hiç göründüğü gibi değil.
De la Cruz benim...
Burada kimse yok!
- Miguel!
- Anne!
Miguel eve gel!
Neredesin Miguel?
Aman Tanrım! Ufaklık iyi misin?
İşte, dur da sana yardım edeyim.
Teşekkürler. Ben...
Sakıncası var mı?
Baksana ne kadar büyümüş.
Dante!
Beni görebiliyor musun?
Dur! Neler oluyor?
Dante! Dante!
- Özür dilerim, çok üzgünüm.
- Miguel!
Buradasın!
İşte buradasın! Ve bizi görebiliyorsun!
- Küçücük, mini minnacık Miguelimiz!
- Sizi nereden tanıdığımı hatırlatır mısınız?
Aileniz biz oğlum.
- Tía Rosita!
- Evet.
- Papá Julio!
- Merhaba!
- Tía Victoria!
- Tam olarak ölü görünmüyor.
- Pek canlı da değil.
- Mamá Imelda'ya ihtiyacımız var.
Bu işin nasıl düzeleceğini bilir.
- Mamá Imelda!
- Bu tarafa geçemedi.
- Sıkışıp kaldı!
- Diğer tarafta!
- Tío Oscar, Tío Felipe!
- Selam Miguel.
İçimde bunun seninle ilgisi
olduğuna dair bir his var.
- Fakat Mamá Imelda bize gelemiyorsa...
- O zaman biz ona gidiyoruz! Gidelim hadi!
Hadi gel Miguel sorun yok.
Dante! Dante!
Dante bekle!
Yanımda kalman gerek oğlum.
Bilmiyorsun ki nerede...
O zaman bu bir rüya değil.
Hepiniz sahiden oradan geldiniz.
- Öyle olmadığımızı mı sanmıştın?
- Bilmiyorum ki.
Yetişkinlerin çocuklara anlattıkları uyduruk
şeylerden biri olabileceğini düşünmüştüm.
- Tıpkı vitaminler gibi.
- Miguel vitaminler gerçek şeylerdir.
Şimdi düşünüyorum da belki olabilir.
Kızım gözlerini dikip bakmak hoş değil!
Amanın Santa Maria!
Yoksa bunlar...
Alebrijeler!
- İyi de bunlar...
- Gerçek alebrijeler. Ruh yaratıkları.
Yolculuklarında ruhlara rehberlik ederler.
Bastığın yere dikkat et,
her yere kakacık yaparlar.
Ölüler Diyarı'na tekrar hoş geldiniz.
Lütfen tüm adakları
yeniden giriş için hazırlayın.
Tekrar hoş geldiniz.
Beyan edilecek bir şey var mı?
- Ailemden biraz churro var.
- Ne kadar harika!
Seyahat sorunları yaşıyorsanız...
...Aile Birleşme Departmanı temsilcileri
size yardımcı olmak için müsaitler.
Sonraki aile lütfen!
Fotoğraflarınız oğlunuzun sunağında!
Harika bir ziyaret geçirin.
- Teşekkürler.
Gün doğumundan önce dönmeyi unutmayın.
Ziyaretinizin keyfini çıkarın!
Sıradaki!
Resminiz dişçinizin sunağında!
- İyi ziyaretler.
- Şağ olûn.
Sıradaki!
Evet benim, Frida Kahlo.
Tarayıcıyı es geçsek mi?
Bir sürü sunakta olduğumdan
çakar-söner aletini şaşkına çevirir.
Amanın! Görünüşe göre
kimse fotoğrafını koymamış Frida.
Tamam! Az önce Frida olduğumu
söyledim ya, yalandı o...
...ve bunu yaptığım için özür dilerim.
- Sunakta fotoğraf yoksa köprüden
geçmek de yok. - Ne biliyor musun?
Hemen şuradan vınlayacağım.
Gittiğimi bile anlamayacaksın.
Neredeyse vardım...
Yalnızca biraz daha...
Hoppala!
İyi, tamam! Oldu! Kimin umurunda ki?
Aptal çiçek köprüsü!
- Kimse fotoğrafımı koymasa
ne yapardım bilemiyorum. - Sıradaki!
Gel hadi oğlum sıra bizde.
Yeniden hoş geldin amigo!
Beyan edeceğin bir şeyler var mı?
- İşin aslı... Evet.
- Merhaba.
Marta Gonzalez Ramos,
Marta Gonzalez Ramos çağrılıyorsunuz.
Lütfen yedinci seviyeye rapor verin.
Burnumu özledim ben.
Hadi bize yardım et amigo.
Bu gece bir düzine adak almamız gerek.
Ölüler Günü için
eski karını ziyaret etmiyoruz Stanley.
Yetkili kişiyle konuşmayı talep ediyorum!
Üzgünüm señora ama burada fotoğrafınızı
kimsenin koymadığı belirtiliyor.
Ailem daima ama daima
fotoğrafımı sunağa koyar!
Bu şeytan kutusu yalandan
başka bir şey söylemiyor!
- Mamá Imelda! - Canım ailem!
Köprüyü geçmeme izin vermediler.
Bu kadın ve şeytan kutusu
sunakta fotoğrafımım olmadığını söylüyor!
- Şey... Biz de sunağa ulaşmayı başaramadık.
- Ne? - Şeye rastladık...
- Miguel!
- Mamá Imelda.
- Neler oluyor bakayım?
- Siz Rivera ailesi misiniz?
- Lanetlenmişsiniz!
- Ne?
Ölüler Gecesi ölülere vermek için bir gece,
sen ise ölülerden aşırmışsın!
- İyi de o gitarı aşırmıyordum ki!
- Gitar mı?
Gitar büyük büyük dedeme aitti.
Almamı o da isterdi.
O çalgıcıdan bahsetmiyoruz!
- Ailesi için öldü o!
- Hepiniz ölüsünüz.
Affedersiniz.
Kimin alebrijesi bu?
- Bu Dante.
- Bir alebrijeye benzemediği aşikâr.
Yalnızca çirkin ihtiyar
bir köpeğe benziyor.
Ya da birinin berber dükkânına
düşürdüğü bir sosise.
- Her neyse! Berbat şekilde alerjim var.
- İyi de Dante'nin hiç tüyü yok ki.
Ayrıca burnum bile yok
ama yine de olay bu.
Ancak neden geçiş yapamadığımı
bunların hiçbiri açıklamıyor.
Sunaktan fotoğrafımı mı aldın?
- Kazaydı!
- Onu nasıl geri göndeririz?
Bu aile meselesi olduğundan...
...bir aile lanetini geri almanın yolu
ailenin hayır duasını almaktan geçer.
- Bu kadar mı? - Ailenin hayır duasını al
ve her şey normale dönsün.
- Ancak bunu gün doğmadan yapmalısın.
- Gün doğumunda ne olur?
¡Híjole! Elin!
Amanın Miguel.
Düşüp bayılamazsın!
Endişe etme ama. Ailen burada.
Hayır duanı hemen alabilirsin.
Kadife çiçeği, kadife çiçeği.
Perdón señora!
Şimdi! Canlı olana bakıp ismini söyle.
- Miguel.
- Başardın.
- Şimdi de "Sana hayır duamı veriyorum." de.
- Sana hayır duamı veriyorum.
Eve gitmen, resmimi sunağa geri koyman
ve asla müzik çalmaman için...
...sana hayır duamı veriyorum.
- Ne? Bunu yapamaz!
Teknik olarak dilediği
her türlü koşulu ekleyebilir.
- İyi.
- O hâlde yaprağı Migule'e ver.
İskeletler gitmiş!
Bekle beni Mariachi Meydanı!
İki saniye içinde sözünden döndün.
Adil değil bu, hayat benim.
Siz kendinizinki yaşamışsınız.
Papa Julio duanı benden eksik etme.
Tía Rosita.
Oscar.
Felipe.
Tía Victoria.
İşi zorlaştırma oğlum.
Eve ya benim dediğim gibi gidersin
ya hiç gitmezsin.
Müzikten sahiden
bu kadar mı nefret ediyorsunuz?
Onun gittiği yolda gitmene
izin vermeyeceğim!
Onun gittiği yol.
Aileden o.
Mamá Imelda'yı dinle.
- Yalnızca seni korumaya çalışıyor.
- Sözden anla.
Müsaadeniz olursa tuvalete gideceğim.
Hemen dönerim.
Ölüler Diyarı'nda
tuvalet olmadığını ona söylesek mi?
Hadi gidelim!
Ailenin teki yaşayan bir oğlan arıyor.
Müzisyen olmak istiyorsam
bir müzisyenin hayır duasını almalıyım.
Büyük büyük dedemi bulmalıyız.
Dur bakalım genç adam.
Şu yaşayan oğlanı buldum!
İzninizle.
İzninizle millet.
Dante.
Kamu düzenini bozmak.
Polisten kaçmak.
Kaşı yekpare yapmak.
- Bu yasadışı mı?
- Hem de nasıl!
- Kendine çekidüzen vermelisin dostum.
- Dostum mu?
Bunu söylemeniz çok ama çok hoş çünkü...
...Ölüler Günü'nde gerçekten
çok zor anlar yaşadım.
Şu an bir dosta sahiden ihtiyacım olabilir.
Ve dostlar, dostlarına yardım eder.
Bak, bu gece köprüyü geçmemi sağlarsan
emeğin karşılığını sana öderim.
De la Cruz'u sever misin?
Onunla dostluğumu eskiye dayanır.
Gündoğumundaki muhteşem gösterisi için
en ön sıradan yer ayarlayabilirim.
Seni sahne arkasına götürürüm.
Onunla tanışabilirsin.
Yapman gereken tek şey
şu köprüyü geçmeme izin vermek.
Tatilin kalan kısmı için
seni hapse atmalıyım.
Ancak vardiyam bitmek üzere ve
hayatta olan ailemi ziyaret etmek istiyorum.
Bu yüzden seni bir uyarı ile yolluyorum.
- En azından kostümümü geri alabilir miyim?
- Şey... hayır.
Kahretsin!
De la Cruz'u gerçekten tanıyor musun?
Bunu kim bilmek...
Sen yaşıyorsun!
Evet, yaşıyorum.
Ve Yaşayanlar Diyarı'na dönmek istiyorum ama
de la Cruz'un hayır duasına ihtiyacım var.
- Bu tuhaf bir şekilde belli oluyor.
- O benim büyük büyük dedem.
Senin büyük büyük...
Ne!
Dur, dur, dur, dur, dur.
Dur, dur.
Dur. Hayır.
Dur, dur, dur, dur.
Dur, dur. Dur, dur, dur.
Dur, dur...
Evet!
Yaşayanlar Diyarı'na geri gideceksin!
Biliyor musun?
Belki bu o kadar iyi bir fikir değil.
Evlat, evlat...
sana yardım edebilirim.
Bana yardım edebilirsin.
Birbirimize yardım edebiliriz.
Ancak daha önemlisi
sen bana yardım edebilirsin.
Miguel!
- Ben Héctor.
- Ne güzel!
Bekle beni çocuk!
Kendini öldürtecek!
İhtiyacım olan şey ruh rehberim...
Pepita.
- Miguel'in dokunduğu yaprak kimde?
- Al bakalım akıllı alebrije.
Kımıldama.
Yukarı bak, yukarı bak bakalım.
Yukarı bak, yukarı, yukarı.
Tamam.
Ta-da!
Taş kadar ölüsün.
Şimdi dinle beni Miguel.
Bu yer anılarla varlığını sürdürür.
İnsanlar hatırlamak için
fotoğrafını koyar...
...ve ölüler, yaşayanları ziyaret etmek için
Ölüler Günü'nde köprüyü geçer.
Tabii ben hariç.
- Köprüyü geçemiyor musun?
- Fotoğrafımı kimse koymuyor ki.
Ama sen bunu değiştirebilirsin!
- Bu sen misin?
- Çok yakışıklıyım değil mi?
Yani beni büyük büyük dedeme götürürsen
eve dönünce fotoğrafını koyacağım.
Ne akıllı çocuksun!
Evet! Harika fikir, evet!
Tek sorun de la Cruz
ulaşılması zor bir adam...
...ve ben o köprüyü yakın zamanda geçmeliyim.
Bu akşam gibi.
Bu yüzden burada
tanıdığın başka aile üyeleri var mı?
- Daha kolay ulaşılabilir birileri?
- Yok.
Benimle kafa bulma çocuk.
Ailenin diğer üyeleri de burada olmalı.
Yalnızca de la Cruz.
Bana yardım edemezsen
onu kendim bulurum.
Peki, tamam evlat.
Peki, peki.
Seni büyük büyük deden götüreceğim.
Kolay olmayacağını bil.
Meşgul bir adam o.
Ne yapıyorsun?
Fark edilmemek için
iskelet gibi yürüyorum.
- Hayır, iskeletler böyle yürümez.
- Sen böyle yürüyorsun ama.
Hayır, yürümüyorum.
Kes şunu!
Ernesto de la Cruz'un
Gündoğumu Gösterisi!
Harika!
Her yıl büyük büyük deden...
...Ölüler Günü'nün sona erişini
kutlamak için şu aptal gösteriyi sahneler.
- Bizi içeri sokabilirsin.
- Ben...
- Ön sıra için biletim var demiştim!
- O...
...yalandı.
Bunun için özür dilerim.
Sakin ol çocuk, hadi gel.
Seni dedene götüreceğim.
- Nasıl?
- Çünkü nerede prova yaptığını biliyorum.
- Elbisemi getirmiş olsan iyi olur Hector.
- Merhaba Ceci!
Merhaba.
Cezi!
Elbiseyi kaybettim.
Tanrım!
Gündoğumuna kadar
40 dansçıyı giydirmeliyim.
- Ve senin sayende...
- Cezi, Cezi...
- En önemlisi...
- Cezi...
- Frida'nın elbisesi eksik.
- Dante.
Dante!
Buraya girmemeliyiz.
Dante! Buraya gel!
Sen!
Nasıl girdin buraya?
- Köpeğimin peşinden...
- Kudretli tüysüz köpek!
Gezgin ruhların kılavuzu.
Peki kimin ruhunu bana getirdin?
Onun ruh rehberi olduğunu sanmıyorum.
Bu dünyanın alebrijeleri
pek çok şekle girebilir.
Esrarengiz oldukları kadar
güçlülerdir de.
Ya da sadece bir köpek olabilirler.
Gel! Gözlerin bana lazım!
Sen izleyicisin.
Karanlık!
Ve karanlıktan dev bir papaya doğar!
Papayadan dansçılar çıkar
ama dansçılar benden başkası değil!
Dansçılar annelerine süt içmeye giderler.
Anneleri bir kaktüstür
ki o anne de benim!
Süt, süt değil gözyaşıdır.
- Çok mu belli?
- Bence tam kararında olmuş.
Biraz müzik olabilir.
Şöyle bir şey olsa...
Daha sonra şöyle olsa...
Peki ya her şey tutuşsa?
Evet.
Her yer yansa!
Çok güzel.
Sende sanatçı ruhu var.
Dansçılar sahneden iner.
Müzik diner. Işıklar kapanır.
Ve Ernesto de la Cruz
sahnede yükselir.
Birkaç şarkı söyler. Güneş doğar.
Herkes alkışlar.
- Affedersiniz ama gerçek de la Cruz nerede?
- Ernesto prova yapmaz.
Kulesinin tepesinde şu hoş partiye
ev sahipliği yapmakla meşgul.
Benden böyle kaçamazsın çocuk.
Gel, ünlüleri rahatsız etmeyi bırak.
Büyük büyük dedemin
burada olabileceğini söylemiştin.
Şehrin diğer yakasında
büyük bir parti veriyor.
Serseriye bak.
Kim kendi provasına gelmez ki?
O kadar iyi arkadaşsanız
niye seni davet etmedi?
Peki büyük büyük deden
seni niye davet etmedi?
Gustavo!
Bu parti hakkında bir şeyler biliyor musun?
Parti şu an çok popüler!
Ancak konuk listesinde adın yoksa
içeri asla giremezsin Sosis.
Bakın Sosis gelmiş!
Çok komik çocuklar.
Çok komik.
Sosis mi?
Bu adam ünlüdür.
Hadi ona nasıl öldüğünü sor.
- Bu konudan bahsetmek istemiyorum.
- Sosis yerken boğulmuş!
Boğulmadım tamam mı?
Gıda zehirlenmesiydi, arada büyük fark var.
İşte bu yüzden müzisyenlerden hoşlanmam.
Bir avuç dolusu kendini beğenmiş adi!
Ben de müzisyenim.
- Öyle mi?
- Öyleyse...
...Ernesto'ya gerçekten ulaşmak istiyorsan
Plaza De La Cruz'da bir müzik yarışması var.
Kazanan müzisyen
adamın partisinde çalacak.
Hayır, hayır, hayır çocuk.
Çılgınsın eğer...
Büyük büyük dedemin
hayır duasını almalıyım.
Nerede gitar bulabileceğimi biliyor musun?
Birini tanıyorum.
Onu buldun mu Pepita?
Oğlumuzu buldun mu?
- Ayak izi!
- Bu bir Rivera botu.
- 7 numara!
- Ve buçuk.
- İçe doğru basılmış.
- Miguel.
- Ne diye müzisyen olmak istiyorsun ki?
- Büyük büyük dedem müzisyendi.
Hayatını yabancıların karşısında
maymun gibi gösteri yaparak harcamak mı?
Hayır, hayır.
Sağ ol, kalsın.
Sen ne bilirsin ki?
- Peki bu gitar ne kadar uzakta?
- Neredeyse geldik.
Aç pergelleri çocuk hadi!
Kuzen Hector!
- Çocuklar!
- Hector!
Neler yapıyorsunuz?
- Bu insanların hepsi ailen mi?
- Evet, sayılır.
Bizler fotoğrafı olmayan ya da
uğruna adak sunulmayan kimseleriz.
Gidilecek ne ailemiz ne de evimiz var.
Neredeyse unutulmuş kişileriz.
Bu yüzden birbirimize kuzen
ya da amca, dayı falan deriz.
- Hector!
- Tía Chelos!
- Çok teşekkürler.
- Biraz da bana ayırın.
Chicharrón buralarda mı?
Bungalovda.
Konuk ağırlayacak halde mi, bilmiyorum.
Kuzen Hector'un ziyaretini kim sevmez ki?
İyi akşamlar Chicharrón.
Aptal yüzünü görmek istemiyorum Hector.
Ölüler Günü'nde böyle yapma.
Sana küçük bir ikramım da var.
Defol git!
Giderdim Chich fakat mesele şu ki...
...bana ve dostum Miguel'e
ödünç olarak gitarını vermelisin.
- Gitarım mı?
- Evet.
- Kıymetli ve güzel gitarımı mı?
- Söz veriyorum hemen getireceğiz.
Alıp da geri getirmeye
söz verdiğin kamyonetim gibi mi?
- Ya da küçük buzdolabım gibi?
- Bak...
Veya kaliteli peçetelerim, kemendim,
uyluk kemiğim gibi mi?
- Hayır, o şeyler gibi değil.
- Uyluk kemiğim nerede seni...
İyi misin dostum?
Unutuluyorum Hector.
Bunu hissedebiliyorum.
İstesem bile şunu çalamıyorum.
Sen, bana bir şeyler çal.
Artık çalmadığımı biliyorsun Chich.
Gitarı çocuk istiyor.
İstiyor musun?
O zaman hak etmelisin.
Yalnızca senin için dostum.
- İstediğin bir şeyler var mı?
- Hangisini sevdiğimi biliyorsun Hector.
# Tanır herkes Juanita'yı #
# Farklıdır her bir gözünün rengi #
# Dişlektir
Görünmez çenesi #
# Ve onun #
# Yerde sürünür eklemleri #
- Sözler bunlar değil.
- Yanımızda çocuk var.
# Çalı gibidir saçları #
# Çarpık bacaklarıyla durur karşımda #
# Olmasaydım bu kadar çirkin #
# Muhtemelen verirdi #
# Bana şans #
Anıları hatırlatıyor.
Teşekkürler.
- Dur, ne oldu?
- Unutulup gitti.
Yaşayanlar dünyasında
seni hatırlayacak kimse kalmazsa...
...bu dünyadan da yok olursun.
Adına "Nihai Ölüm" deriz.
- Nereye gitti?
- Kimse bilmiyor.
Ama ben onunla tanıştım.
Döndüğüm zaman onu hatırlayabilirim.
Hayır.
Bu işler böyle yürümüyor çocuk.
Anılarımız...
...hayattayken bizi tanıyanlar tarafından
nesilden nesile aktarılmak zorunda.
Hikâyelerinden bizden bahsetmeliler.
Ancak hayatta Chich'in hikâyesini
nesilden nesile aktaracak kimse kalmadı.
Kaçınılmaz olarak herkesin başına gelir bu.
Gel bakalım küçük de la Cruz,
kazanman gereken bir yarışma var.
Bana müzisyenlerden nefret ettiğini söyledin.
Onlardan biri olduğunu hiç söylemedin.
Büyük büyük dedenle
nasıl tanıştım sanıyorsun?
Eskiden birlikte çalardık.
Ona bildiği her şeyi ben öğrettim.
Hadi canım!
Ernesto de la Cruz'la mı çaldın?
- Tüm zamanların en iyi müzisyeniyle.
- Komik çocuksun.
Tüm zamanların en iyi kaşı olur belki
ama müziği idare eder işte.
Ağzından çıkanı kulağın duymuyor.
Plaza De La Cruz'a hoş geldiniz!
Gösteri zamanı çocuk.
Hediyelikler, giysiler, biblolar.
Hepiniz hoş geldiniz!
Müzik için kimler hazır bakalım?
Grupların savaşını izleyeceğiz dostlar.
Kazanan,
üstat Ernesto de la Cruz'un...
...bu akşamki eğlencesinde
çalma fırsatı yakalayacak!
İşte biletimiz delikanlı.
Hadi yarışma başlasın!
Peki plan nedir?
Ne çalacaksın?
"Hatırla Beni" tabii ki.
Hayır, o olmaz.
Hayır.
- Hadi ama bu en sevilen şarkı.
- Aşırı seviliyor.
# Beni hatırla
Seyahat etmek zorunda olsam da uzaklara #
# Hatırla #
# Müsaade etme seni ağlatmasına #
Peki ya...
Biraz Çılgınlık?
İşte!
Şarkı budur!
De la Cruzito! Hazırlan.
Los Chachalacos sonraki sizsiniz.
Los Chachalacos!
Sahne almadan önce
her zaman böyle gergin misindir?
Bilmiyorum ki.
Daha önce hiç sahneye çıkmadım.
Ne?
Müzisyen olduğunu söylemiştin!
Öyleyim!
Yani olacağım.
- Kazanır kazanmaz.
- Planın bu mu?
Hayır, hayır, hayır.
Kazanmak zorundasın Miguel.
Hayatın tek kelime ile buna bağlı.
Daha önce hiç sahneye çıkmadın mı?
- Ben çıkarım.
- Hayır!
- Bunu ben yapmalıyım.
- Niye?
Oraya çıkıp da
tek şarkı bile çalamazsam...
...kendime nasıl müzisyen derim?
- Bunun ne önemi var?
Çünkü yalnızca de la Cruz'un
hayır duasını almak istemiyorum.
Buna layık olduğumu kanıtlamalıyım.
Bu çok tatlı bir düşünce...
...ama zamanlaması kötü!
Tamam!
Tamam, peki, tamam!
Tamam, sahneye çıkmak istiyor musun?
O zaman hakkını vermelisin!
Öncelikle gevşe.
Şu gerginliği üzerinden at.
- Şimdi en güçlü çığlığını at bakalım.
- En güçlü çığlığım mı?
Hadi bağır.
Yüksek sesle ve coşkuyla söyle.
Harika hissettiriyor.
Pekâlâ şimdi sıra sende.
Hadi ama evlat.
De la Cruzito!
Sırada sen varsın!
Miguel bana bak.
Bana bak.
Hadi gidelim!
Bunu yapabilirsin.
Dikkatleri üzerine topla
ve dağılmasına sakın izin verme!
- Hector...
- Seni dinlesinler çocuk. Başaracaksın!
Küçük De La Cruz!
Yaşasın!
Ne yapıyor?
Neden çalmıyor?
Şarkı söyleyen köpeği getirin!
# Ne renk gökyüzü
Aşkım! Aşkım! #
# Dedin ki bana kırmızı
# Nereye koymalıyım pabuçlarımı
Aşkım! Aşkım! #
# Dedin ki bana koy kafana
# Çılgına çevirdin beni biraz
Birazcık çılgın #
# Sürekli şaşırtışların
Kafa sallayışlarım, evet deyişlerim #
# Beni çılgına çevirmeni #
# Sayarım bir nimet #
- Ölü bir adam için kötü değil.
- Sen de fena sayılmazsın tombiş.
İşte!
Yakınlarda.
Bulun onu!
# Çevirdin beni çılgına
Biraz çılgınlık bu yalnızca #
# Anlamsız sözlerin #
# Alışılmışın dışında hallerin #
# Döndürür başımı #
# Biraz çılgınsın yalnızca #
Bir numara Miguelito!
- Yaşayan bir çocuğu arıyoruz.
- 12 yaşlarında.
Yaşayan bir çocuk gördünüz mü?
# Birazcık cık cık cık #
# Cık cık cık çılgın #
İyi iş çıkardın.
Seninle gurur duyuyorum.
İşte!
- Nereye gidiyorsun?
- Buradan ayrılmalıyız.
Ne? Delisin sen.
Şu şeyi kazanmak üzereyiz.
Hanımlar, beyler...
...acil bir duyuru yapmak zorundayım.
Yaşayan bir çocuğu lütfen arayın.
Miguel diye seslenince
cevap veren çocuk...
...bu akşam erken saatlerde
ailesinden kaçmış.
Onu bir an önce Yaşayanlar Diyarı’na
geri göndermek istiyorlar.
Dur, dur, dur.
Ailendeki tek kişinin
de la Cruz olduğunu...
...seni eve yalnızca
onun gönderebileceğini söylemiştin.
Başka aile üyeleri de var ama...
Bu kadar zaman sonra
fotoğrafımı geri götürebilir misin?
Ama müzikten nefret ediyorlar.
Bir müzisyenin hayır duasına ihtiyacım var.
- Bana yalan söyledin!
- Şu lafı diyene bak.
Bana bak,
unutuluyorum Miguel.
Sabahı görür müyüm
onu bile bilmiyorum.
Sen saçma müzikal hayalleri
peşinde koşarken...
...köprüyü geçmek için elime geçen
tek fırsatı kaçırmayacağım.
- Saçma değil.
- Seni ailene götürüyorum.
- Bırak beni.
- Daha sonra teşekkür edersin.
Bana yardım etmek istemiyorsun.
Sadece kendini düşünüyorsun.
- Salak fotoğrafın sende kalsın.
- Hayır!
- Hayır, hayır, hayır.
- Benden uzak dur! - Hayır.
Çocuk.
Nereye gittin?
Çocuk!
Özür dilerim.
Geri gel.
Kapa çeneni Dante!
Yapma Dante, kes şunu.
Bana yardım edemez o.
Dur Dante.
Kes şunu.
Beni rahat bırak!
Sen ruh rehberi değil
sadece aptal bir köpeksin.
Şimdi git buradan!
- Bu o!
- Yaşayan çocuk!
- Hakkında söylenenleri duydum.
- Yaşıyor.
Bu saçmalık artık sona eriyor Miguel!
Hayır duamı alacak ve eve gideceksin.
Senin hayır duanı istemiyorum.
Miguel! Dur!
Dön!
Miguel!
Senin hayatını kurtarmaya çalışıyorum.
- Hayatımı mahvediyorsun!
- Ne?
Beni yalnızca müzik mutlu ediyor.
Ve sen...
onu benden almak istiyorsun.
Asla anlamayacaksın.
# Mal olsa da hayatıma
yağmur gözlüm #
# Vazgeçmem sevmekten seni #
Müzikten nefret ettiğini sanıyordum.
Müziği severdim.
O duyguyu hatırlıyorum.
Kocam çalar, ben söylerdim.
Gerisi boştu.
Ancak Coco doğduktan sonra...
...hayatıma aniden
müzikten daha önemli bir şey girdi.
Kuralları rafa kaldırmak istedim.
O ise dünya için çalmak istedi.
İkimiz de istediğimizi elde etmek için
fedakârlık yaptık.
Şimdi bir tercih yapmalısın.
Ama taraf seçmek istemiyorum.
Niye yanımda olamıyorsun ki?
Bunu yapmak ailelerin görevidir.
İnsanı desteklerler...
...ama sen asla yapmayacaksın.
- Hoş vakit geçirin.
- Nasıl da heyecan verici!
El Santo!
Büyük hayranınızım.
Sakıncası yoksa ben...
Teşekkürler bayım.
Davetiye.
Sorun yok. Ben Ernesto'nun
büyük büyük torunuyum.
Affedersiniz baylar.
Çocuklar, Biraz Çılgınlık gelmiş!
- Bu akşam harikaydın.
- Siz de!
Müzisyenler olarak
sizden biri iyilik isteyeceğim.
Yarışmayı kazananlar!
Tebrikler gençler.
Teşekkürler çocuklar.
- Partinin tadını çıkar küçük müzisyen.
- Sağ olun.
Bak, Ernesto bu.
De la Cruz.
Bay de la Cruz!
İzninizle.
Bay de la...
Anınızı gördüğünüzde
geçip gitmesine izin vermemeli...
...yakalamalısınız.
Vardık sayılır Dante.
Bay de la Cruz!
Bay de la...
İyi de ne yapabiliriz?
Durum umutsuz.
İnancın olmalı rahibe.
- İyi de Peder asla dinlemez!
- Müziği dinleyecek!
# Hanımlar ve beyler #
# İyi günler
İyi akşamlar #
# Hanımlar ve beyler #
# Bu akşam burada sizlerle olmak
Verir bana büyük neşe ve sevinç #
# Bu yüzden müzik lisanım
Dünya ise ailem #
# Bu yüzden müzik lisanım #
# Dünya ise ailem #
İyi misin evlat?
Sensin.
Şu çocuksun...
...Yaşayanlar Diyarı'ndan gelensin.
- Beni biliyor musunuz?
- Herkesin dilinde sen varsın.
Buraya niye geldin?
Adım Miguel.
Sizin büyük büyük torununuzum.
- Büyük büyük torunum mu var?
- Hayır duanıza ihtiyacım var.
Böylece eve dönebilir ve
tıpkı sizin gibi müzisyen olabilirim.
Ailemizin geri kalanı dinlemiyor.
Fakat sizin dinleyeceğinizi umdum.
Senin gibi bir yeteneği
nasıl olur da dinlemem evladım?
Büyük büyük torunum var!
- Bakın, bu Frida!
- Evet, ben Frida Kahlo.
- Bu bir onur hanımefendi.
- Teşekkürler.
Negrete, Infante.
Büyük büyük torunumla tanıştınız mı?
Büyük büyük torunum!
Kendisi yaşıyor, üstüne üstlük müzisyen.
Gamze var, gamze yok.
Gamze yok!
Arkadaşlığımıza içelim.
Senin için yeri ve göğü yerinden
oynatırım dostum. Şerefe!
Zehir!
Hiç dublör kullanmadım.
# Demek zorunda kalsam da elveda
Beni hatırla #
Bütün bunlar Yaşayanlar Diyarı'ndaki
sevgili hayranlarımdan geldi.
O kadar çok adak adıyorlar ki
ne yapacağımı bilmiyorum.
Sorun nedir?
Fazla mı geldi? Bunalmış gibisin.
Hayır, her şey harika.
- Aması?
- Sadece...
Hayatım boyunca
sana hayranlık beslemiştim.
Bunu gerçekten başaran adamsın sen!
Ama hiç pişman oldun mu?
Diğer her şey yerine
müziği seçtiğin için?
Memleketime veda etmek
oldukça zordu.
Bir başıma yollara düşmek.
Aileni terk etmek peki?
Evet.
Fakat başka türlü yapamazdım.
Kaderimizde olacağımız
kişiyi reddedemeyiz.
Senin ise; büyük, büyük torunum...
...kaderinde müzisyen olmak var.
İkimiz sanatçıyız Miguel.
Tek aileye ait kalamayız.
Dünya bizim ailemiz zaten.
Havai fişekler başladı!
Muhteşem gün doğumu gösterim için
kafile yakında kasabaya hareket edecek.
Miguel, sen de gösteriye gel.
Onur konuğum olursun.
- Ciddi misin?
- Elbette evladım.
Gelemem.
Gün doğmadan önce
eve dönmem lazım.
Sahiden seni eve götürmeliyim.
Seninle tanışmak
benim için onurdu.
Gidişin beni üzüyor Miguel.
Umarım yakın zamanda ölürsün.
Anladın sen beni.
Miguel...
Hayır duamı veriyorum.
Anlaşmıştık delikanlı.
Siz de kimsiniz?
Ne demek oluyor bu?
Frida. Gelemeyeceğini
zannetmiştim.
Fotoğrafımı götüreceğini söylemiştin.
Söz vermiştin Miguel.
Bu adamı tanıyor musun?
Daha bu akşam tanıştım.
Seni tanıdığını söylemişti.
Héctor?
Lütfen Miguel, fotoğrafımı koy.
Arkadaşım. Sen...
Sen unutuluyorsun.
Kimin suçu peki?
- Héctor, yapma.
- Benim şarkılarımı çaldın.
Seni meşhur eden
benim şarkılarımdı.
- Nasıl?
- Ben unutuluyorsam...
...şarkıları benim yazdığımı
kimseye söylemedin diye.
Çılgınlık bu. De la Cruz
şarkılarının hepsini kendi yazdı.
Ona sen mi söyleyeceksin,
ben mi söyleyeyim?
Héctor övgüyü üzerime
almak niyetinde değildim.
Birlikte harika bir takım olduk ama...
...sen öldün. Şarkılarını
söylememin tek sebebi ise...
...bir parçanı hayatta
tutmak istememdi.
Ne yüce gönüllüsün!
Gerçekten birlikte çaldınız.
Bak, bu konuda tartışmak istemiyorum.
Tek istediğim düzeltmen.
Miguel fotoğrafımı koyabilir...
- Héctor.
- Sonra köprüyü geçebilirim.
Kızımı görebilirim.
Ernesto.
Gittiğim geceyi hatırlıyor musun?
Uzun zaman önceydi.
Birlikte içmiştik.
Dostun için yeri ve göğü
yerinden oynatacağını söyledin.
Şimdi senden istiyorum.
Yeri ve göğü mü?
- Filmdeki gibi mi?
- Ne?
Don Hidalgo'nun kadeh kaldırması.
De la Cruz filmindeki,
"El Camino a Casa."
Hayatımdan bahsediyorum Miguel.
Hayır, orada.
Bak!
Kadeh kaldırma zamanı.
Arkadaşlığımıza içelim.
Senin için yeri ve göğü yerinden
oynatırım dostum.
Ama filmde Don Hidalgo
içkiye zehir katıyordu.
Şerefe.
Zehir!
O akşam Ernesto.
Ayrıldığım akşam.
Aylarca yollarda sahne alıyorduk.
Evimi özledim ve
şarkılarımı topladım.
Şimdi mi pes ediyorsun?
Hayalimize ulaşmaya
şu kadarcık kalmışken.
Senin hayalindi. İdare edersin.
Şarkıların olmadan
başaramam Héctor.
Eve dönüyorum Ernesto.
İstersen benden nefret et.
Lakin kararımı verdim.
Senden nefret eder miyim hiç?
Gitmen gerekiyorsa,
seni bir kadehle uğurlayacağım.
Arkadaşlığımıza içelim.
Senin için yeri ve göğü yerinden
oynatırım dostum.
Şerefe!
Beni tren garına kadar götürdün.
Derken karnıma bir ağrı saplandı.
Yediğim bir şeyden
olduğunu zannetmiştim.
Chorizodan olabilir dostum.
Ya da içtiğim bir şeyden.
Uyandığımda ölmüştüm.
Sen...
...beni zehirledin.
Gerçek ile filmi karıştırıyorsun Héctor.
Bunca zaman kötü şansımdan
kaynaklandığını sanmıştım.
Senin olacağın aklımın ucundan...
Senin...
Nasıl yaparsın?
- Héctor!
- Güvenlik! Güvenlik!
Her şeyimi elimden aldın!
Hain!
İlgilenin onunla.
Durumu iyi değil.
Tek istediğim evime dönmekti!
Hayır! Hayır!
Özrümü kabul et.
Nerede kalmıştık?
Bana hayır duanı veriyordun.
Evet. Tabii.
Miguel...
...itibarım benim için...
...oldukça önemlidir.
Şöyle düşünmeni hiç istemem ki...
Şarkıları için Héctor'u
öldürdüğünü mü?
Böyle düşünmüyorsun.
Değil mi?
Ben... Hayır. Herkes senin
iyi adam olduğunu biliyor.
Papá Ernesto... Hayır duam?
Güvenlik.
Miguel'le ilgilenin.
Biraz daha bizimle.
Ne?
Ama ben senin ailendenim!
Héctor da en iyi arkadaşımdı.
Başarı, karşılıksız değildir Miguel.
Gerekeni yapmaya
istekli olman gerekir.
Anı yaşamak için.
Anlayacağını biliyordum.
Hayır! Hayır!
Bırakın!
Hayır!
İmdat!
Kimse yok mu?
Eve dönmek istiyorum!
Héctor?
- Evlat?
- Héctor!
Haklıydın.
Aileme dönmeliydim.
De la Cruz gibi
olmamamı söylemişlerdi.
- Ama onlara kulak asmadım.
- Sorun yok.
Beni hatırlamalarının
umurumda olmadığını söyledim.
Aptal sunakta olup olmamak
umurumda değildi.
Gel delikanlı, geçti.
Geçti.
Umurumda olmadığını söyledim.
Héctor!
O... beni unutuyor.
- Kim?
- Kızım.
Köprüyü geçmek isteme
sebebin oydu.
Sadece onu tekrar görmek istemiştim.
Santa Cecilia'dan çıkmayacaktım.
Keşke özür dileyebilsem.
Keşke babasının eve dönmeye
çalıştığını söyleyebilsem.
Babasının onu ölesiye sevdiğini.
Coco'm benim.
Coco mu?
Nereden...
Nereden buldun bunu?
Bu Mamá Coco.
Bu da Mamá Imelda.
Yoksa o...
Sen misin?
Biz...
- Aile miyiz?
Her zaman onu tekrar
görmeyi umut ettim.
Beni özleyeceğini.
Belki de fotoğrafımı koyacağını.
Ama hiç olmadı.
En kötü kısmı ne biliyor musun?
Coco'yu dünya gözüyle
göremesem dahi...
...en azından günün birinde
burada göreceğimi düşündüm.
Ona kocaman sarılacaktım.
Ama beni hatırlayan son kişi o.
Yaşayanların dünyasından
ayrıldığı anda...
Bu dünyadan kaybolacaksın.
- Onu göremeyeceksin.
- Hem de asla.
Biliyor musun,
bir keresinde ona şarkı yazmıştım.
Eskiden her akşam söylerdik.
Aynı anda.
Ne kadar ayrı olsak da.
Şarkıyı ona söylemek
için neler vermezdim.
Son bir kez.
# Beni hatırla #
# Demek zorunda kalsam da elveda
Beni hatırla #
# Müsaade etme seni ağlatmasına #
# Çok uzaklarda olsam da #
# Tutup seni kalbimde
Söylerim bu gizli şarkıyı sana #
# Ayrı kaldığımız her akşamda #
# Beni hatırla #
Baba!
# Seyahat etmek zorunda olsam da uzaklara
Beni hatırla #
# Her zaman hazin bir gitar duyduğunda
Seninle olduğumu anla #
# Olabileceğim tek yolla #
# Oluncaya kadar tekrar kollarımda #
# Hatırla #
# Beni #
Gitarını çaldı.
Şarkılarını çaldı.
Dünya seni hatırlamalı.
De la Cruz'u değil.
"Beni Hatırla"yı dünya için yazmadım.
Coco için yazdım.
Berbat bir büyük büyük
dede örneğiyim.
Dalga mı geçiyorsun? Bir dakika önce
katilin tekiyle akrabayım sandım.
Seviyeyi yükselttin.
Hayatım boyunca...
...beni farklı kılan bir şey oldu.
Nereden geldiğini hiç bilmiyordum.
Ama artık biliyorum.
Senden geliyor!
Aile olduğumuz için
gurur duyuyorum.
Ailesi olduğum için gurur duyuyorum!
Dante?
Dante!
Dante gelmiş!
Imelda!
Héctor.
İyi görünüyorsun.
Dante!
Başından beri Papá Héctor
olduğunu biliyordun!
Tam bir ruh kılavuzusun.
Kimmiş uslu ruh kılavuzu?
Sensin!
Dante!
- İşte oradalar!
- Miguel! - Miguelito!
- Miguel!
- Teşekkürler Tanrım! - Miguel!
Oğlum çok endişelendim.
Şükürler olsun seni zamanında bulduk.
Sana gelince...
Kaç kere daha kovacağım seni?
- Imelda... - Seninle hiçbir işim yok.
Ne hayatta ne de ölümde.
On yıllarca ailemi senin
hatalarından korumaya çalıştım.
Çocuk seninle beş dakika kaldı,
sonra obruktan çıkardım onu!
Héctor yüzünden oraya düşmedim.
O benim yüzümden düştü.
Sadece beni eve döndürmeye
uğraşıyordu.
Dinlemek istemedim ama haklıydı.
Aileden önemli hiçbir şey yoktur.
Hayır duanızı kabul etmeye hazırım.
Şartlarınızı da.
Ama önce de la Cruz'u bulmalıyım.
Héctor'un fotoğrafını almak için.
- Ne?
- Böylece tekrar Coco'yu görebilir.
Héctor sunağımızda yer almalı.
O da bizim ailemizden.
Ailesini terk etti.
Sana ve Coco'ya dönmeye çalıştı.
Ancak de la Cruz onu öldürdü.
Doğru söylüyor Imelda.
Doğruysa ne yazar?
Küçük çocukla bir başıma
bıraktın beni.
Seni öylece affedecek miyim?
Imelda, ben..
Héctor?
Zamanım tükeniyor.
Coco.
Seni unutuyor.
Onu affetmene gerek yok.
Ama onu unutmamalıyız.
Seni unutmak istedim.
Coco'nun da seni
unutmasını istedim ancak...
Hepsi benim hatam.
Senin değil.
Üzgünüm Imelda.
Miguel...
...Héctor'un fotoğrafını
almana yardımcı olursak...
...evine döneceksin.
Müzik falan yok.
Aile önce gelir.
Seni affedemem.
Ama yardımcı olacağım.
De la Cruz'a nasıl ulaşacağız?
Bir yol biliyorum galiba.
- Bol şans delikanlı.
- Sağ ol Frida.
Dur, yardımcı olayım.
Dokunayım deme.
Planı herkes anladı mı?
- Héctor'un fotoğrafını bul.
- Miguel'e ver.
Miguel'i eve yolla.
Yapraklarınız yanınızda mı?
Şimdi tek yapmamız
gereken de la Cruz'u bulmak.
Efendim?
Bir yerden çıkaracağım seni.
Bu hayatımın aşkını öldürdüğün için!
- Kim o?
- Benden bahsediyor.
Hayatının aşkı ben miyim?
Ne bileyim. Hâlâ kızgınım sana.
Héctor? Nasıl kurtul...
Bu da torunumu öldürmeye çalıştığın için!
- Torunun mu?
- Benden bahsediyor.
Sen!
Dur biraz. Héctor'la akraba mısınız?
Fotoğraf!
Düşün peşine!
Güvenlik, yardım edin.
Hayatının aşkı mı dedin?
Ne dediğimi bilmiyorum.
Ben öyle duydum.
Yerinizi alın efendim.
30 saniye içinde sahnedesiniz.
Miguel, bende!
Çabuk, gelin!
Bayanlar baylar.
Karşınızda tek ve biricik
Ernesto de la Cruz!
İndirin onu sahneden!
Söyle!
# Yağmur gözlüm #
# Yağmur gözlü mavilim #
# Mal olsa da hayatıma
yağmur gözlüm #
# Vazgeçmem sevmekten seni #
# Çıktım en yüksek ağaca
yağmur gözlüm #
# Bir umut görürüm seni diye #
# Çıktım en yüksek ağaca
yağmur gözlüm #
# Bir umut görürüm seni diye #
# Yağmur gözlüm benim
Yağmur gözlüm #
# Yağmur gözlü mavilim #
# Yağmur gözlüm benim
Yağmur gözlüm #
# Yağmur gözlü mavilim #
# Mal olsa da hayatıma
yağmur gözlüm #
# Vazgeçmem sevmekten seni #
# Mal olsa da hayatıma... #
- Bırak beni!
# Yağmur gözlüm #
# Vazgeçmem sevmekten seni #
Bu hissi unutmuşum.
İçinde hâlâ cevher var.
Miguel, sana hayır duamı veriyorum.
Eve gitmek...
...fotoğraflarımızı koymak...
...ve asla...
Asla müzik yapmamak için.
Ailenin seni ne kadar çok
sevdiğini asla unutmaman için.
Evine dönüyorsun.
Hiçbir yere gitmiyorsun!
Imelda!
Yaklaşmayın! Yaklaşmayın!
Hiçbiriniz yaklaşmayın!
Bir adım daha atmayın.
Dante!
Ernesto, yapma!
Çocuğu rahat bırak.
Çok çalıştım Héctor.
Her şeyi yok etmesine
izin veremeyeceğim kadar çok.
Yaşayan bir çocuk daha Ernesto.
Tehdit o.
Elinde fotoğrafınla Yaşayanlar Diyarı'na
dönmesine göz yumar mıyım?
Sırf anını yaşatsın diye?
- Hayır.
- Korkaksın sen!
Ben Ernesto de la Cruz'um.
Tüm zamanların en büyük müzisyeni.
Gerçek müzisyen Héctor.
Sen sadece onu öldürdün
ve şarkılarını çaldın.
Öldürmüş mü?
Ben anımı yaşamak için gerekeni
yapmaya hazır olan kişiyim.
Her ne gerekirse.
Hayır!
- Miguel!
Kusuruma bakma eski dostum.
Fakat gösteri devam etmeli.
Yuh! Yuh! Yuh!
Lütfen, yapmayın ailem!
- Katil!
- İn sahneden!
Orkestra. Bir, 'ki, üç...
# Beni hatırla
# Demek zorunda kal...
Bakın!
Uslu kedicik.
İndir beni!
Ne olursun!
Yalvarıyorum dur, dur!
Hayır! Hayır!
Ne kaçırdım?
Aferin sana Dante.
Miguel!
Héctor!
- Fotoğrafı kaybettim.
- Ziyanı yok evlat.
- Sorun...
- Héctor!
Héctor?
Coco.
Hayır, fotoğrafı hâlâ bulabiliriz.
Miguel, güneş doğdu doğacak.
Hayır, hayır, hayır.
Seni bırakamam.
Fotoğrafını koyacağıma,
Coco'yu göreceğine söz verdim.
İkimizin de zamanı tükendi evlat.
Hayır! Hayır!
Seni unutamaz.
Tek istediğim
onu sevdiğimi bilmesi.
Héctor!
Hayır duamız seninle Miguel.
Şartsız.
Hayır, Papá Héctor. Lütfen!
Hayır.
Eve dön.
Söz veriyorum! Coco'nun seni
unutmasına izin vermeyeceğim!
İşte burada!
Miguel! Dur!
Nerelerdeydin?
Mamá Coco'yu görmeliyim, lütfen!
Ne yapıyorsun gitarla?
Ver şunu bana!
Miguel, bekle.
Miguel! Miguel!
Miguel!
Mamá Coco!
Beni duyuyor musun?
Ben Miguel.
Babanı gördüm.
Babanı hatırladın mı?
Lütfen.
Babanı unutursan
sonsuza kadar yok olacak.
Bak. Gitarı buydu, değil mi?
Eskiden sana çalardı hani?
İşte, burada.
Baban, hatırladın mı? Baban?
Miguel!
Mamá Coco, ne olursun.
Unutma onu.
Zavallı kadına ne yapıyorsun?
Geçti anne.
Neyin var senin?
Seni kaybettiğimi sandım Miguel.
Özür dilerim baba.
Şu an hepimiz birlikteyiz.
Önemli olan da bu.
Hepimiz değil.
Sorun yok Mamita.
Miguel, Mamá Coco'dan özür dile.
Mamá Coco...
Ee? Özür nerede?
Mamá Coco.
Baban sana bunu vermek istedi.
Anne. Bekle.
# Beni hatırla #
# Demek zorunda kalsam da elveda
Beni hatırla #
# Müsaade etme seni ağlatmasına #
# Çok uzaklarda olsam da #
- Bakın!
# Tutup seni kalbimde
Söylerim bu gizli şarkıyı sana #
# Ayrı kaldığımız her akşamda #
# Beni hatırla #
# Seyahat etmek zorunda olsam da uzaklara
Beni hatırla #
# Her zaman hazin bir gitar duyduğunda #
# Seninle olduğumu anla #
# Olabileceğim tek yolla #
# Oluncaya kadar tekrar kollarımda #
# Hatırla #
# Beni #
Elena...
Sorun nedir kızım?
Hiç anne.
Yok bir şey.
Eskiden bu şarkıyı
bana babam söylerdi.
Seni sevmişti Mamá Coco.
Baban seni çok sevdi.
Mektuplarını sakladım.
Bana yazdığı şiirleri de.
Bir de...
Babam müzisyendi.
Ben küçük bir kızken...
...annemle birlikte güzel
şarkılar söylerlerdi.
BİR YIL SONRA
BENİ HATIRLA
UNUTULDU
Burada ise...
...Santa Cecilia'nın en önemli
hazinelerinden biri yatıyor.
Saygın şarkı yazarı Héctor Rivera.
Héctor'un kızı Coco'ya
yolladığı mektuplarda...
...en sevdiğiniz tüm şarkıların
sözleri yer alıyor.
Sadece "Beni Hatırla" değil.
Şuradaki adam Papá Julio.
Bu Tía Rosita.
Tía Victoria.
Bunlar da Oscar ile Felipe.
Onlar sadece eski fotoğraflar
değil, ailemiz de.
Kendilerini hatırlamamız
için bize güveniyorlar.
# İster deli de bana #
- Sıradaki.
# İster aptal #
İyi tatiller Héctor.
# Ama geçen gece rüyamda
seni gördüm galiba
- Baba!
- Coco!
# Açar açmaz ağzımı
Dökülüverdi bir şarkı #
# Senin de bildiğin her mısrasını #
# Söyledik sonra birlikte #
# Çalan melodiyle #
# Ruhlarımızın telinde
Ve bizi sallayan ritimle #
# Hissederek her zerremizde #
# Birbirimize duyduğumuz sevgi
Akıp gidecek ebedi #
# Mağrur kalbimin her atışında #
# Birbirimize duyduğumuz sevgi
Akıp gidecek ebedi #
# Mağrur kalbimin her atışında #
# Canım ailem
Dinleyin insanlarımı #
# Koroda şarkı söyleyen #
# Bilinmek zorunda
Birbirimize duyduğumuz sevgi #
# Akıp gidecek ebedi #
# Mağrur kalbimin her atışında #
# Canım ailem
Dinleyin insanlarımı #
# Koroda şarkı söyleyen #
# Bilinmek zorunda #
# Birbirimize duyduğumuz sevgi
Akıp gidecek ebedi #
# Mağrur kalbimin #
# Her atışında #
Çeviri ~ Nehirin & Irmak & Sacrer
twitter: Nehirin_ & Irmak_tt & Sacrer_
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.