NETFLIX ORİJİNAL BELGESELİ
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Sevgili Küba halkı
Vatandaşlarımıza üzülerek
söylemek isterim ki
Başkomutanımız Fidel Castro Ruz
vefat etti
Çok az kişi dışarıda
Sokaklarda çok az kişi var
Sokak neredeyse bomboş
Yas içindeyiz
Fidel! Ulu önder!
Ebedi Komutan!
Fidel'i anma törenindeyiz
Hepimiz Fidel'iz!
Bu insanların hiçbiri
Fidel'siz bir Küba'da yaşamadı
Ben de Fidel'siz bir Küba görmedim
Şu anki hislerinizi alabilir miyim?
Fidel gelmiş geçmiş en büyük liderdir
Fidel, sonsuza dek
kalbimizde yaşayacaksın
Fidel daima halkımızın yanında olacak
Buraya ilk geldiğimde
cep telefonu icat edilmemişti
ben de 20'li yaşlarımın başındaydım
Buraya 50 yıl boyunca sürekli geldim
insanlarla arkadaş oldum
Küba'nın hikâyesini anlatmaya çalıştım
Fidel için bir sayı!
Kasetin başında mıyız?
1970'lerin başındayız
New York'ta piyasaya sürülen
birinci nesil video kameralarla
günlük hayatı filme alıyoruz
Toplumumuzda yanlış giden şeyi
çekmeye başladık
Sözleşme yoksa iş de yok!
Adil ücretler için grev yapan
taksi şoförleriyle konuştuk
Bu sözleşme hakkında ne diyorsunuz?
Rezalet
Neden kötü?
Patronlar tüm paraya konuyor,
bize bir şey kalmıyor
Fotoğrafımı çekmesene!
Makineyi kafana geçiririm!
Tüzüğe göre dört dakika olmalı
Bana bu hakkı tanımak zorundasınız
Kızgın velilerin taleplerine
okul yönetiminin verdiği karşılığı çektik
İlk filmlerimizde
işleri düzeltmeye çalıştık
Daha iyi barınak mücadelesi
Şu binanın bulunduğu koşullara
neden yaşanılmaz hâlde olduğuna bir bakın
Burası da binanın arkası
Böyle yaşamak gerçekten iğrenç
Midenizi bulandırmıyor mu?
Çin Mahallesi'ndeki
merdiven altı atölyeleri çektik
Adil değil çünkü bu pantolonları
12 sente dikiyoruz
ama şehir dışında 13 dolara satılıyorlar
Bir priz daha lazım
Başka bir elektrokardiyogram var mı?
Hastanelerde bütçe kesintilerinden doğan
tehlikeleri de filme aldık
Şuradaki prizi uzat
Bu prizler iyi değil
Ölüm zamanını söyleyelim
Öte yandan, Küba'da ise...
...bir devrim gerçekleşiyordu
Fidel Castro'nun,
New York'ta mücadelesini verdiğimiz
sosyal programları
yürürlüğe soktuğunu duymuştuk
Ücretsiz sağlık hizmeti
yaygın eğitim
herkese barınacak yer
İşçilerimiz
Amerikalı milyonerlerin ağızlarının içine
bakmasınlar diye uğraşıyoruz
ABD'nin burnunun dibinde
sosyalist bir devrim yapmış olmamıza
tahammül edemiyorlar
Küba halkına Devrim tarafından verilen söz
ekonomik sömürünün sona ereceğiydi
Oysa karşılarında polis devleti buldular
Sizi temin ederim ki
Küba günün birinde tekrar özgür olacak!
ABD askerî harekât
ve ekonomik abluka uygulayarak
Küba'yı öteleyip zayıflatmayı denedi
1972 yılında yüz binlerce Kübalı
Devrim'den kaçtı
Küba'daki koşullar nasıl?
Çok kötü
Her gün daha kötüleşiyor
Olumlu ve olumsuz o kadar görüş vardı ki
Devrim'i kendi gözlerimizle
görmek istedik
Bu yelkenli tekneye atladık
ve kameralarımızı da alıp Küba'ya gittik
İlk olarak
Borrego ailesiyle arkadaş olduk
Havana'nın dışındaki
ufak bir çiftlikte yaşıyorlardı
Cristobal kaç yaşındasın?
64 yaşındayım
Bu beyler kim?
Bu benim kardeşim Ángel
Bu da kardeşim Gregorio
- Şu da kız kardeşin Lilo mu?
- Evet
Eskiden beri çiftçiyiz
ve yiyeceğimizi hep kendimiz yetiştirdik
Gregorio bunu neden yapıyorsun?
Muzlar daha iyi çıksın diye yapıyoruz
Budarsan daha güçlü çıkıyorlar
Sen ne yapıyorsun Cristobal?
Devlet arazisindeki taşları topluyorum
Bu iş için para alıyor musun?
Hayır Gönüllü olarak yapıyorum
Devrim'e bu şekilde yardım ediyorum
Ülkenin hayrı için
Gregorio işin bitince neler yaparsın?
İçki içip keyfime bakmayı
ve şarkı söylemeyi severim
Başka ne olabilir ki?
Ufak bir mataram var
ve onsuz asla yaşayamam!
Nasıl gidiyor?
Biranız var mı?
Bira kalmadı
Rom içmek zorundayız
- Gerçek rom!
- Dik kafana!
Uzak yoldan gelmiş misafirlerimiz var
Onları ağırlamaktan çok memnunuz
İyi günlerimizi paylaşıp şarkı söyleriz
Sana içimdeki hisleri anlatayım
Hepsinin kaynağı edepsiz tokmağımdır
Selam çocuklar!
Borrego aile çiftliğinin yakınında
Devrim'in inşa ettiği okullardan biri var
Süreci makinelerle götürebilirim
ama nasıl çalıştığını
iyice özümsemem lazım
Şu an ne işliyorsunuz?
Genetik bilimi
Biyoloji
Moleküler biyoloji
Dersi anlıyor musunuz çocuklar?
Evet!
Moleküler biyolojiyi anlıyorlar mı?
Şaka mı bu?
İleride ne olmak istiyorsun?
Doktor olacaksın
Ailede doktor olması iyidir
Peki ya sen?
Mühendis
Peki ya sen dostum?
Psikolog
İşiniz bitti mi?
Çıkayım mı?
Hayır
Bu kadar eğlenmek yeter
Biyolojiye geri dönün
- Hoşça kalın
- Güzel sohbetti
Eğitimin yanı sıra
binlerce daire inşa ediyorlar
Devrim'den öncesine kıyasla
inşaat sayısı arttı mı?
Çok fazla arttı
Tüm işçilere mutlaka
kalacak bir ev temin ediyoruz
Küba'daki herkes
ücretsiz sağlık hizmeti alıyor
Bu işlemin ücreti nedir?
Benden hiç para almıyorlar
Onlara teşekkür etmem yeterli
Fidel bu sosyal programların ödeneğini
Sovyetler Birliği'nden gelen
devlet yardımlarıyla karşılıyor
ve bütünüyle şeker hasadından gelecek
başarıya bel bağlıyor
Geçiminiz için
neden şeker kamışı kesiyorsunuz?
Çünkü okula gitme şansım hiç olmadı
Peki ya çocuklarınız?
Çocuklarımın hepsi okula gidiyor
Yedisi birden
Okula gidiyor musunuz?
Evet
Hepimiz gidiyoruz
Büyüyünce ne olmak istiyorsunuz?
Veteriner olmak istiyorum
- Peki ya sen?
- Öğretmen
Hemşire
1975 yılındayız
ve Devrim işe yarıyor gibi
Devlete ait mağazalar ağzına kadar dolu
Bu sokakta neler değişti?
Bu sene
sokak harika bir yere dönüştü
ve bir sürü güzel şeyle doldu
Nasıl şeyler?
Ayakkabı dükkânı
Pizza dükkânı
Ve başka ilginç şeylerle
Neler aldınız?
Salataya koymak için mayonez
İlk meclis oturumumuzun şerefine
elma şarabı
Devrim'in üstünden 16 yıl geçti
Fidel tarihteki ilk Komünist Parti
oturumunu gerçekleştiriyor
Kayıtta mıyız?
Fidel'in 20 saatlik konuşmasını
kaydetmeye uğraşıyoruz
Emekleriniz için
teşekkür ederim yoldaşlar
Merkez Komite adına
sizleri kucaklıyoruz
Ya vatan ya ölüm! Zafer bizim olacak!
Fidel'i seviyor musunuz?
Devrim'den bu yana bize yol göstermiş
ulu önderimiz ve başbakanımız o
GÜNAYDIN AMERİKA
CUMA, 1 EKİM 1976
Televizyon filmleri yapımcısı Jon Alpert
bugün ekibiyle birlikte stüdyomuzda
Fidel Castro ile yaptığınız
özel röportajda
aletlerinizi koyduğunuz
bu bebek arabasının bir faydası oldu mu?
Aletlerimiz öyle ağır ki taşıyamıyoruz
Bebek arabasına koymamız gerekti
Fidel'in bizi izlemeye
başladığını fark ettik
Bence böyle bir şeyi ilk kez görüyordu
Merakını cezbetmeyi başardık
ve Amerikalı muhabirlere
iki yıl sonraki ilk röportajını verdi
Bunu kim taşıyor?
Sen mi yoksa hanımefendi mi?
Gerçekten ağırmış
ABD'deki insanlara bir mesajınız var mı?
ABD halkına
hep dostluk mesajı vermişimdir
Çalışkanlıklarına
aydınlarına ve işçilerine
bilim ve teknik alanında kaydettikleri
ilerlemelere teşekkür ederim
Onlara bol şans diliyoruz
Hükûmetlerine gelecek olursak
Küba ve ABD hükûmetleri arasında
hiçbir düşmanlık yoktur
Adları ne?
Bunun adı Elmas
Bu da Altın Tanesi
Bu uysaldır ama o vahşidir
Dokunulmaktan hoşlanmaz
Bu uysal ama öteki vahşiymiş
Sana gözünü dikti
Hırsızlık falan mı oluyor?
Ne olur ne olmaz diye kilitliyorum
İçeri giremezler
Cristobal
Buradaki hayat hep aynı
Çiftlikten ayrılmayı hiç düşündün mü?
Hayır
Kardeşlerim burada
Evim burada
Bitkilerim ve toprağım burada
Su istiyormuş
ama tesisatı döşemeyeceklermiş
Başka ne istiyorsun?
Elektrik gelse fena olmaz
Bize ne verirlerse
başımızın üstünde yeri var
İstediğim üç şey var
Eşimin romun tadına bakmasını
ve kızımın keçiye binmesini istiyorum
Son olarak da
bilek güreşinde seni yenmek istiyorum
Kaç yaşındasın?
70 yaşındayım
Daha buralardayım
Gelip bir merhaba demek istedim
NBC Nightly News ile karşınızdayız
Fidel Castro, Birleşmiş Milletler
oturumu için New York'a geliyor
Yapacağı ziyaret, Amerikan
güvenlik görevlilerini çok zorlayacak
zira burada Castro karşıtı
birçok gösterici olacak
Fidel Castro'yla aynı uçakta gelen
tek bir Amerikalı vardı
bağımsız muhabir Jon Alpert
Ne sormak istiyorsunuz?
Sizi öldürmek istediğini söyleyen
yüzlerce insanın bulunduğu
New York'a gelirken...
Sizi öldürmek isteyenlerin olduğu
New York şehrine gelirken
İçinizde bir korku var mı?
Benim görüşüm belli
Kimse ecelinden önce ölmez
O yüzden de içim rahat
Bir gün öleceğimi biliyorum
Sadece zamanını bilmiyorum
Kurşungeçirmez yeleğinizi
hiç çıkarmadığınız söyleniyor
Ne yeleği?
Hep kurşungeçirmez yelekle
dolaşıyormuşsunuz
New York'a inerken de böyle giyineceğim
Benim giydiğim yelek manevi
Çok da güçlü
O yelek beni hep korudu
İniş takımları açıldı
İniyor muyuz?
Teşekkürler
New York'a hoş geldin Fidel
İyi şanslar
Herkes içeri girsin lütfen
Tekrar içeri girmeliymişiz
Tuhaf bir durum
Yerlerinize dönün
Belgelerinizi hazırlayın
Nereden geliyorsunuz?
ABD Gümrük Birimi
Başkanın da doldurması gerekiyor mu?
Başka biri onun namına doldurabilir
Aklınız alıyor mu?
Hiç almıyor
Benimkini doldurmayın
Bu bir skandal!
Durumu açıklayacak tek kelime bu
Bunu neden yapıyorlar?
Kimin suçu olduğunu bilmiyorum
Senin evraklarını da istediler mi?
Amerikalı muhabir
bütün bu kepazeliği kaydetti
Planlarında bu yoktu
New York'a geldiğinden beri
Castro'yu gören olmadı
New York'ta alınmış
en sıkı güvenlik önlemleri altında
Manhattan'daki Küba Elçiliğinde kalıyor
Yaşasın Küba!
Komünizmi istemiyoruz!
Kahrolsun Fidel!
Fidel Castro'yu
bir güvenlik ordusu koruyor
ama Jon Alpert özel bir ziyaret için
elçilik binasına girmeyi başardı
Günaydın
- Asistanın yeni mi?
- Kendisi benim eşim
Nasılsın?
Bebek nasıl?
Çok iyi
Baksana Fidel
Göstericiler hakkında ne düşünüyorsun?
Karşı çıkanlara hayranlık duyarım...
...çünkü aktiftirler
Çalışırlar
Beni destekleyenlere teşekkür ediyorum
Onlara olan hayranlığım daha büyük
Çok daha cesurlar
Odanı gösterebilir misin?
Olur ama birazdan çıkmam lazım
Ayrıca odam epey dağınık
Ortalığı kendin mi toplarsın?
Aslında toplamam
Bu da delili... temiz değil
Oturma odası
Bugün ne okudun?
POLİS ORDUSU FİDEL'İ KORUYOR
Daily News
Güzel bir fotoğraf
Bence de
Mutfak
Buzdolabında ne var? Bira mı içiyorsun?
Biralar burada
İster misin?
Saat daha erken
Konuşmandan önce içmemelisin
Doğru diyor
Yatak odasını göstereyim mi?
Castro burada uyuyor
Kimine göre sen hiç uyumazmışsın
Deliksiz uyurum
Tüm dertleri unuturum
Tabii ki kıyafetlerimle uyumam
Bu gece seni uyurken çekeceğiz
Madem istiyorsun
Yeter ki beni uyandırmayın
Geceleri bunu mu okuyorsun?
DOMUZLAR KÖRFEZİ
Bunu henüz okumadım
Ama okuyacağım
İngilizce yazılmış
Belki İngilizcem gelişir
Vakit geldi mi?
İyi şanslar
Fidel Castro'nun BM'ye dediklerine göre
zengin ve yoksul ülkeler
arasındaki farklılıklar
barışçıl ve akılcı yollarla çözülmezse
gelecek çok karanlık olacak
Başkaları lüks arabalara binsin diye
niye bazıları
yalın ayak gezmek zorunda kalsın?
Bir somun ekmek bile bulamayan
dünya çocukları adına konuşuyorum
Muhabir nerede?
Patronun nerede?
Televizyon istasyonunda
Siz buradayken o başka bir yerde mi?
Daha sonra gelecek
Nihayet gelebildin
Önce kadınları yolladın
Şimdi de kendin geldin
Nerelerdeydin?
Gerçekten bilmek istiyor musun?
Sakıncası yoksa
NBC ile mücadele ediyordum
Çekimlerini yayınlamak istemediler mi?
Birkaç güzel sahneyi kesmek istediler
Niye başka bir kanala satmıyoruz?
Bu ülkede kanallar arası rekabet yok mu?
Ciddileşelim Fidel
Yaptığın konuşmaya
nasıl tepkiler geleceğini düşünüyorsun?
Yapıcı bir konuşmaydı
Barış hakkında konuştum
Uluslararası iş birliği çağrısı yaptım
Çok meşgulsün
Zamanını çalmak istemiyorum
Sağ ol
ALTI SAAT SONRA
Şu anda seninle konuşmayacağım
Şuraya oturup dinleneceğim
Sonra görüşürüz
New York belediye başkanı olsan
ne yapardın?
New York'ta ve Küba'da
sekizer milyon insan yaşıyor
Belediye başkanı olsam...
...ilk işim istifa etmek olurdu
Neden?
Çünkü bu şehre başkanlık edilemez
Çok fazla borcu var
NEW YORK'U SEVİYORUM
Küba'ya ne zaman döneceksiniz?
Bizden sıkıldın mı?
Benim canımı hiçbir zaman sıkmadınız
Bizi bir aile gibi görüyorum
Zaman ayırdığın için sağ ol
Sana başarılar dilerim
Sana da iyi yolculuklar
Çok teşekkür ederim
Fidel'in başarılı ziyareti ABD ile
daha sıcak ilişkiler kurulacağına dair
sinyaller veriyor
Devrim'den bu yana ilk kez
bir Amerikan millî takımı
Havana'da maça çıkıyor
Kübalılar 6-4'lük bir galibiyet alıyor
Maçın ardından
Fidel sürgündeki Kübalıların ülkeye dönüp
ailelerini görmelerine izin veriyor
MIAMI ULUSLARARASI HAVAALANI
İyi yolculuklar
Ailelerinizle iyi zaman
geçirmenizi diliyoruz
Merhaba
- Küba'ya mı gidiyorsun?
- Evet
- Daha önce hiç gittin mi?
- Hayır
Hiç mi?
Orada kimi göreceksin?
Büyükannemi
- Büyükanneni hiç görmedin mi?
- Hayır
Peki nasıl biri?
Yaşlı
Uçuş ne kadar sürecek?
44 dakika
- O kadar mı?
- Evet
Küba'ya en son ne zaman gitmiştiniz?
Ben 18, ablam da 19 yıl önce
19 yıl
İnanmıyorum
Baksanıza... annem orada
Kardeşim!
HOTEL NACIONAL TURİSTİK EŞYA DÜKKÂNI
Ne almak istiyorsun anne?
Parfüm
Bunun adı Ateş
Tanrım, çok güzelmiş!
ABD'den gelip akrabalarını ziyaret
edenlerin bıraktıkları dolar ve hediyeler
tüketim mallarına karşı Devrim'in
sunamadığı bir açlığı tetikliyor
Havana'daki ABD Dışişleri Bakanlığı bürosu
adadan ayrılmak isteyen insanlarla dolu
Neden Küba'dan ayrılmak istiyorsunuz?
Sistem yüzünden
İşe yaramıyor
Terk etsinler!
Çok yaşa Fidel!
Küba'ya defalarca geldim
sokaklarda ilk kez sorun var
Kalabalık, elçilik binasına girip
Küba'dan ayrılmak isteyenlere saldırıyor
Bizim mahallenin fahişesi o
Emin misiniz?
Evet Fahişe
Ülkeyi terk etmeliler
Onları istemiyoruz
Hepsi toplum karşıtı
21 yıl boyunca her şeyimizi verdik
Hepsi de vatanımız ve Fidel için
Ama bu insanlar provokatör
Bu olanlar hakkında ne düşünüyorsunuz?
Şu anda söylemesem daha iyi
Üstü kapalı söyleyebilirsiniz
Ben de Küba'dan ayrılmak için başvurdum
Babam, kardeşlerim ve ablam
Florida'da yaşıyorlar
Sıramı bekliyorum
Babam, Mariel sahiline bir tekne gönderdi
MARIEL KÖRFEZİ
Fidel'e göre ya Devrim'in yanında olur
ya da ülkeyi terk edersiniz
Mariel limanını ulaşıma açtı
ve ayrılmak isteyenlerin
Amerikan gemilerine binmesine izin verdi
Neden gitmek istiyorsunuz?
Özgürlük istiyorum
Özgür bir ülkede yaşamak istiyorum
Geçmişte ne yaşadınız? Neredeydiniz?
- Hapisteydim
- Hapiste miydiniz?
O da mı?
- Arkadaki de mi?
- Evet
Devlet yetkilileri sizi alıkoyup
zorla mı götürdüler?
Evet
Küba'daki birçok hapishane
ve akıl hastanesi için af çıktı
Buralarda kalan vatandaşlar
memnuniyetle teknelere biniyorlar
Burada nasıl insanlar var?
Deliler, mahkûmlar
Siyasi tutuklu olduklarını söylüyorlar
Sabıkalılar var
Kim bilir?
Mariel Körfezi'nden demir alan tekneler,
iki ülke arasındaki kısa tarihte
yaşanmış en büyük mülteci hareketidir
Cristobal!
Nasılsın?
- Nasıl gidiyor?
- İyiyim
Gücün hâlâ yerinde
Her zamanki gibi
Harika görünüyorsun!
Saçların döküldü mü?
Hâlâ siyah
80 yaşındayım
Biz gittikten sonra çalışmadığın,
hastalandığın bir gün oldu mu?
Hiç olmadı
Yedi yılda hiç mi?
Hayatım boyunca hiç olmadı
80 yılda hiç
Küba çok hareketli günler yaşıyor
Teknelere binip ayrılanlar var
Sana bir etkisi oluyor mu?
Benim hayatım hep aynı
Hep normaldir
Ángel
Seni gördüğüme sevindim
Gregorio
Nasılsın?
Zımba gibiyiz
Daima güçlüyüz
Bunun adı ne?
Onun adı Kara
Peki ya ötekinin adı?
Güçlü Kol
Traktörden iyi mi?
Toprağı bozmuyor
Mutluluğunun sırrı nedir Cristobal?
Her zaman çalışır ve yürüyüşe çıkarız
Egzersiz yaparız
Sağlıklı ve zinde kalmanın sırrı bu
Kim daha güçlüymüş, göreceğiz
80 yaşında, değil mi?
80'lik dedeye karşı 40'lık adam
Üçümüz de güzel çıkmışız
Doğru sokakta mıyız?
Luz ile Empedrado arasında kalan
Tacon Sokağı'na nasıl gideriz?
Orası çok uzakta
O kızı tanıyor musun?
16 yıl önce filme aldığım
küçük bir kızı bulmaya karar verdim
Kızın ismi Caridad
Nerede kalıyorsun?
Tacon Sokağı'nda yaşıyorum
Ne zaman istersen gelebilirsin
- Burası mı?
- Büyük ihtimalle
O kızı tanıyorum
Tanıyor musun?
Abisi üst katta kalıyor
Ama kız bir sitede yaşıyor
Merhaba
Beni hatırladın mı?
Hayır
Emin misin?
Ben seni tanıyorum!
Ama ben tanımıyorum
- Kim bu hanımefendi?
- Annem
Beni hatırladınız mı?
Hayır
Nerede kalıyorsun?
Şu tarafta yaşıyorum
Tacon Sokağı, altı numara
O'Reilly ile Empedrado'nun arasında
Ne zaman istersen gelebilirsin
Öğretmen
Hemşire
Hemşire olmak istediğini söylemiştin
Peki sonrasında ne oldu?
Okula gidiyordum
Dokuzuncu sınıfta evlendim
Kaç yaşındaydın?
-14
-14 yaşında mıydın?
Evlenmek istediğini söyleyince
kafayı yediğini düşündünüz mü?
Evet, düşündüm
Okulu bıraktın
Çocuğun mu oldu?
İki çocuk mu?
- Bunlar kim?
- Çocuklarım
Sen ciddi misin?
Seni filme aldığımda
sen de onun yaşındaydın
Adın ne?
Wilder
Senin adın ne?
Misledys Velasquez González
Beyzbol mu oynayacağız?
Topu aşağı at
Tamam Wilder!
Çocuk epey güçlü!
Sen vurabiliyor musun?
Hayır!
Ne yiyoruz?
Kutlama yapmak için muzlu süt
Seninle son karşılaşmamızdan bu yana
gıdayla ilgili durum iyiye
veya kötüye mi gitti yoksa aynı mı kaldı?
Çöp gibiydim
Bir de şimdiki hâlime bak
16 yıl sonra tekrar buluşmamızın şerefine
16 yıl sonra tekrar gelirsem
hayatında neler değişmiş olabilir?
Çocuklarımın büyümüş olmasını
ve bir işte çalışıyor olmak isterim
Kendi evimde oturmak isterim
Ve şimdiki gibi mutlu olmamızı isterim
Umarım tekrar görüşmemiz 16 yıl sürmez
Hoşça kalın
Dondurma
Çok güzel
Caridad'da ve Devrim'in iyi hizmet verdiği
insanlar için her şey yolunda
Fakat 4800 kilometre uzakta
Berlin Duvarı yıkılmak üzere
Sovyetler Birliği çöküyor
ve Küba ekonomisine akıtılan
sekiz milyon dolarlık ödenek de bitiyor
Zorlu ve özel bir dönemden geçiyoruz
Fevkalade bir görevimiz var
Küba'daki Devrim'i kurtarmak!
Küba'daki sosyalizmi kurtarmak
KÜBA KOMÜNİST PARTİSİ GENEL MERKEZİ
Doğu Avrupa'da yaşanan olaylar
sizi şaşırttı mı?
Dünyadaki herkesi şaşırttı
Büyük ihtimalle bir hata yapıyorlar
Vinç ne zaman bozuldu?
Vinç iki gün önce bozuldu
Aletlerin bozulması canınızı sıkıyor mu?
Kolay koşullarda çalışmak isterdim
Ama hayatta her şey kolay değil
İnşaata ne zaman başladınız?
Kaba inşaatı tamamlamışsınız
Birkaç yıl mı?
İki yıldır çalışmıyor muyuz?
- İki yıl
- Pek hızlı ilerlememiş
Şuradaki keresteler
Sosyalist Kampı'ndan geldi
ve artık gemilerle kereste gelmiyor
Stoklar ne zaman bitecek?
Yaklaşık bir ay sonra
Bir ay
GIRON OTOBÜS FABRİKASI
Eskiden bu şasiler
Sovyetler Birliği'nden geliyordu
Şimdi satın alıyorsunuz
Bir sorun yaratıyor mu?
Nakit para istiyorlar
Bu da bir sorun mu?
Bizim için büyük bir sorun olabilir
Bunları satın alamıyor musunuz?
Alamıyoruz
Bazı sorunlarla başa çıkmamız gerekecek
Belki de fabrikayı kapatmamız gerekecek
1975'te çekim yaparken bu raflar doluydu
Ne satıyorsunuz?
Şeker satıyoruz
Kişi başı bir buçuk kilogram
Burada da pirinç satıyoruz
Kişi başı iki kilogram
Kişi başına düşen bu
Bu raflara ne konuyor?
Konserve ürünler
Mesela Rus sığır eti
Meyveler, şekerlemeler, dondurma
Çeşitlilik yok gibi
Elimizde hiçbir şey kalmadı
Şarkı yerine peynir almayı
tercih etmez misiniz?
Onun da imkânları bu kadar
Sınırlı sayıda malı var
Herkesin payı belli
Daha fazla alamazsınız
Daha fazla peynir almak ister misiniz?
Evet, elbette
Dükkânınıza en son ne zaman peynir geldi?
Yaklaşık on gün önce
Fidel'in fotoğrafı mı o?
Fidel
Gıda kıtlığı hakkında
onu soru sormamı ister misiniz?
Evet
BAŞKANLIK BİNASI
Şu kalabalığa bakın!
İyi akşamlar, nasılsınız?
Kuzey Amerikalı muhabir de burada
Hafızan ne durumda? Beni hatırladın mı?
Evet
Yeni başkanımız Bay Clinton ile
konuşma şansınız olsa
ona ne söylersiniz?
Günaydın veya iyi akşamlar derim
Ona sağlık ve başarı dilerim
Ona derim ki...
Zaferi için başarı dilersiniz
Ne?
Bir yandan çeviriyorum
Elimden bu kadarı geliyor
Fidel, ekonomideki sıkıntılarla ilgili
ne diyebilirsin?
Bizim temel sorunlarımız ne Avrupa'yı
ne de Amerika'yı ilgilendirir
Bizim esas sorunumuz uygulanan abluka
ve Sosyalist Blok'un sona ermesi
Ticaretimizin %85'i
sosyalist ülkelerleydi
Özellikle de Sovyetler Birliği'yle
Yakıt tedarikini
bu ticaretle güvence altına almıştık
Sovyetler Birliği'nin çöküşü üzücü
ve dramatik bir gelişme
Oradaki tüm ülkeler için
büyük bir trajedi
Size hediyelerimiz var Kumandan
Fidel, ablukayı deldim
Sana ABD'nin en iyi birasını getirdim
Ne kadar sert?
Çok sert
Sağ ol Sorularını cevaplamanın
karşılığını almış gibi hissediyorum
Yetenekli bir muhabirsin
Amerika'daki sosyal
ve ekonomik sorunları çözmede
size başarılar dilerim
ABD'deki sosyal ve ekonomik sorunları
çözmemizi istiyorsun
- Bize başarılar diliyorsun
- Ne?
Çeviriyorum
Eskiden İngilizce konuşurdun
ABD bize o kadar çok saldırdı ki
İngilizceyi unuttum
ABD size o kadar çok saldırdı ki
İngilizce konuşmayı unuttun
Fidel, kızım seni görmek için okulu astı
Tami'nin öğretmenlerine
bir not yazar mısın?
Kızın burada mı?
- Öğretmenine bir not yazılacak
- Ne?
Öğretmeninin adı ne?
Öğretmeninin adı nedir?
Bay Krinsky
Nasıl yazılıyor?
K- R-I-N-
N -
S- K -
- K -
- Y
Çok teşekkür ederim
Bu da benim notum
Amerika'da çocuklara bir mesajınız var mı?
Çocukları selamlıyorum
Hepsi senin kadar akıllı ve sevimli olsun
"Gelemediği için Tami'yi
mazur görün" yazıyor
Fidel diyor ki
Sovyetler Birliği'ndeki sorunlar yüzünden
benzin almada sıkıntı yaşanabilirmiş
Benzin alamazsanız ne yapacaksınız?
Otobüse binerim
Hâliyle
Bu arabaların hepsi benzin kuyruğunda
Küba halkı için kötü oluyor
Çok zor
Yeterince yok mu?
Yok
Herkes bisiklete biniyor
Nereye gidiyoruz?
Benim evime gidiyoruz
- Adın ne?
- Luis Amores
Bu ne kuyruğu?
Gıda kuyruğu
Gidip bakalım
- Burada ne var?
- Balık
Balıkçı
Ne kadar balık alabilir?
Adam başı yarım kilo
- Ne kadar süreliğine?
- Bir hafta
Gerektiği kadar alsak yeter,
fazla istemiyoruz
Adam başı bir ekmek
Günde bir ekmek
Başka yok
Yetmez ki!
Elden ne gelir?
Un yok
Unumuz yok
Ekmek güzel değil
Tatlı patatesten yapıyoruz
Tadı iyi değil
Tatlı patates gibi
Bisikletli adam ne iş yapıyor?
Uyuşturucu
- Uyuşturucu mu satıyor?
- Arada bir
Ne tür uyuşturucular?
Kokain
Bu kim?
Ağabeyim
Adın ne?
Roberto
Görüşürüz
Buradakilerin çoğu çalışıyor mu?
Fakir insanlar
Burada yaşıyorum
Burada doğdum
Evim burası
Çok karanlık
Yatak odam
Televizyonun var! Hiç fena değil
Yatağın güzelmiş
Şikâyet edemem
- Bu evde başka kaç kişi yaşıyor?
- Sekiz
- Ciddi misin?
- Beş erkek kardeşiz
Şaka mı yapıyorsun?
Luis?
Işıklara ne oldu? Çok karanlık oldu
Elektrik kesintisi
Her gün dört saatliğine kesiliyor
- Bu gece çok şey öğrendim
- Sağ ol
Küba'ya tekrar geldiğimde görüşürüz
- Tamam
- Pekâlâ
- Nasıl gidiyor?
- İyidir
Hayvanların ne durumda?
Hayvanlar güvende değil
Neden?
Birileri buraya gelip ne yapıyorlar?
Hayvanlarını mı öldürüyorlar?
Hayvanları yiyorlar
Kimler?
Bilmiyorum
Hiç et kalmadı
Çok kötü
Çok fena
- Hangi hayvan?
- Öküz
Öküzünü mü öldürdüler?
Gece vakti öldürmüşler
Nasıl çalışacaksın?
Tek bir öküzle çalışıyorsun
Ya bunu da çalarlarsa?
Elimde hiçbir şey kalmaz
Bir öküzün fiyatı ne?
10.000 pezo mu?
Almak için 20 yıl çalışman gerekir
20 yıl çalışmam gerekir
Kaç tane hayvanın gitti?
Bir tane öküz
Bir tane inek
Bir tane at
Dört tane de buzağı
Bu bitkinin adı yukka
Güzelmiş
Lezzetli mi?
Bir numaradır
Çok özeldir
Ama tarlandan çalıyorlar mı?
Çalıyorlar
Bu ne?
Mısır
Bunu da mı çalıyorlar?
Her şeyi alıyorlar
Olacak iş değil!
Korkunç bir durum
Sen çalışıyorsun,
onlar tüm hasadı çalıyorlar
Gregorio Küba'ya neler oluyor?
Ne yapabiliriz ki?
Hiçbir şey yapamayız
Çok üzücü
Neden kapatıyorsun?
Hayvanı almasınlar diye
Gelip onu öldürmesinler diye mi?
Kapamazsam onu yerler
Çok üzücü
Başka bir öküz satın alsam
onu da çalacaklar
- Arkadaşlarını da soydular mı?
- Evet
Evine girip her şeyi çalıyorlar
Hadi rom içelim
İçelim de dertlerimizi unutalım
Biraz rom içip her şeyi unutalım!
Bu gayet iyi bir içki
Son kapışmamızı hatırlıyor musun?
Kim daha güçlü?
Ne diyorsun?
Sence daha güçlüsün
İki kat daha güçlüsün
Hiç şansım yok
80 yaşındayım!
Ellerimi bıraktım!
Bayağı hızlısın
Daha hızlı gidebilirim
Güzeller güzeli kız kardeşin!
Gücün ve sağlığın yerinde mi?
Kimse yok
Sokaklar bomboş
Arkadaşların nerede?
Evden çıkmıyorlar
Evlerine hırsız girmesinden korkuyorlar
Yaşlılar gece dışarı çıkmaya korkuyorlar
Çünkü ortalıkta hırsızlar dolaşıyor
Evet
Seni palayla öldürüp
parçalarına ayırırlar
Bunlar kötü adamlar mı?
Çok kötüler
Öküzleri çalıyorlar
Biranız var mı?
Romunuz var mı?
Ondan da yokmuş
Peki ne var? Hiçbir şey yok mu?
Ellerinde hiçbir şey yok
Ne zamandır biranız yok?
Kaç ay oldu?
Hatırlayamıyorsunuz bile
Peki ya rom?
Ne zamandır romunuz yok?
Dün biraz rom vardı
Peki ya kırmızı et?
Dükkânlarda kırmızı et yok
Sokaklarda hırsızlar kol geziyor
Doğru
Neler oluyor?
Her şey kötüye gidiyor
Böyle yaşanmaz
ERTESİ GÜN
Borrego ailesini etkileyen sorunların
çiftliğin yakınındaki şu okul gibi
sosyal alanlara
nasıl yansıdığına bakacağım
Romeo ve Juliet
Ne kadar romantik!
Kımıldamaz ermişler yakaranı dinlerken
Kımıldama öyleyse
yakarım gerçekleşirken
İşte senin dudaklarınla,
dudaklarım arındı
Çok iyiydi
Çocuklar mutlu ve sağlıklı görünüyorlar
ama son birkaç yıl çok zor geçti
Okuldaki imkânlar arttı mı
yoksa aynı mı kaldı?
Daha mı iyi yoksa daha mı kötü?
Daha kötü
Ne olmasını isterdin?
Yiyecek olmasını istiyor!
Daha fazla yiyecek alabilmek isterdin
YEMEKHANE
Çocuklara sunulan yemek bu
Patates
Ötekinde ne var?
Yumurta
Kırmızı et yok mu?
Kırmızı etiniz yok
Bugün yok
Eti nereden alıyorsunuz?
Kolay olmuyor
Tüm sosyal hizmetler hâlâ ücretsiz
ama her yerde kıtlık var
Küba sağlık sisteminin gözdesi olan
Havana'daki şehir hastanesinde bile
Eczanede işler nasıl gidiyor?
Yeterli ilacınız var mı?
Bazı alanlarda stoklarımız yeterli değil
Elinizde hiç antiasit kalmadı
Dolap boş
Ne zamandır elinizde yok?
Bir haftadır antiasidimiz yok
Dört aydır bu antibiyotikten elinizde yok
Gereken ilaçların %30'una sahipsiniz
Geri kalan ilaçların hiçbiri yok
VEDADO MAHALLESİ POLİKLİNİĞİ
Burası ne?
Acil odası
Doktor, bu şırıngalar ne kadar eski?
Geçen yüzyıldan kalmış gibiler
Bu eski şırıngaları sterilize etmek için
gereken imkânlara sahip misiniz?
Hayır
Rafların çoğu bomboş
Bomboş!
Eldivenler kaç kere kullanılıyor?
Yırtılana kadar
Kaç kere kullandığımıza göre değişir
Korkunç bir şey bu!
Ne yapabiliriz ki dostum?
- Canınızı sıkıyor mu?
- Oldukça
Ekonomik sıkıntılar beş yıl önce başladı
Dostum Luis'in ne durumda olduğunu
görmek istiyorum
Luis Amores'i tanıyor musunuz?
Tanımıyorum
Nasılsın dostum?
İyidir
New York'tan geldim, adım Jon
Arkadaşımı arıyorum
Gel, bana bir yardım et
Bu adam hemen şurada oturuyor
- Onu tanıyor musunuz?
- Evet
Affedersiniz, Luis'e bakmıştım
Sizin kardeşiniz mi?
Evet
Bana yardım eder misiniz?
Luis'i arıyorum
Hapse girdi
Neden?
Neden girdiğini ben de merak ediyorum
Luis senin kardeşin
Tutuklanmasına şaşırdın mı?
Evet
Bir şey mi çaldı?
Çalmadı mı? Uyuşturucu falan?
Hayır
Luis hiçbir şey yapmadı
Kaç yıllık ceza aldı?
Dört yıl!
- Ziyaretine gittiniz mi?
- Evet
Durumu nasıl?
Gücü kuvveti yerinde
Nasıl?
Çünkü ona yemek götürüyoruz
ABD halkına ne söylemek istersiniz?
1995 yılındayız
Evime su taşımak zorundayım
Suya ulaşmak için 100 metre yürüyorsun
Merdivenler var
Annem hasta
İlaç yok
Hastaneler ona yardımcı olamıyor
Herkesin kaçmak istemesine şaşmamak lazım
Herkes!
Nereye?
ABD'ye
Siz de eşiniz gibi gitmek istiyor musunuz?
Fırsattan istifade etmek istiyorum
Böyle yaşanmaz
35 yıllık...
...kötü zihniyet
Sorun bu
Roberto, ABD için ne diyorsun?
Gitmeye niyetin yok
Ne saçmalıyor bu?
Adamı buraya getirip
abuk sabuk konuşuyorsun
Senin derdin ne?
Saçmalığın daniskası
Bu herifi hiç anlamıyorum
Küba'dan ayrılmak istediğimi
daha önce hiç söyledim mi?
Söyledim mi?
Hiç söylemedim
Bana niye yükleniyorsun?
Kardeşin için bile ağzını açamıyorsun
Haksızlığa uğradığını söylemiyorsun
"Bana sormayın
Konuşmak istemiyorum"
Ayıp oluyor
Senin kardeşin o
ERTESİ GÜN
Cristobal! Gregorio! Ángel!
Hayvanlara ne oldu?
Onları yediler
Hepsini yediler mi?
Bize hiçbir şey bırakmadılar
Atı bile aldılar
Çalışamıyorsun
Sabanı sürecek hayvanımız yok
Hayvan olmadan çalışmak imkânsız
İçeri zorla girdiler
Buzağıyı meyve bahçesine
götürüp öldürdüler
Çiftlikte artık çıt çıkmıyor
Evet
- Hoşuna gidiyor mu?
- Hayır
Hayvanların gürültüsünü duymayı istersin
Ama şimdi?
Hiçbirinin sesi duyulmuyor
Hatırlıyorum
Şurada ineklerin ve atların
bu evde de domuzların vardı
Ondan fazla hayvanımız vardı
Hâlâ yukka çalanlar oluyor mu?
Çok fazla çalıyorlar
Hiç utanmaları yok
Her şeyi çalıyorlar
- Ne arıyorsun?
- Fasulye
Fazla kalmadı
Bir tane buldum
Körpe fasulyeler
Boşuna uğraşıyoruz
Çapadan başka bir şey yapmıyoruz
Cristobal'ın nesi var?
Öküzünü yedikleri için üzgün
Hiçbir geçim kaynağı kalmadı
Sık sık bu şekilde oturur mu?
Her zaman
Seni ilk kez bu hâlde gördüm
- Üzgün müsün?
- Evet
Neden?
Çalışmak için elinde hiç imkân kalmadı
Çok kötü bir durum Cristobal
Evet
Bizi işe yaramaz hâle getirdiler
Üç yaşlı adam
Hayvanlarımızı yediler
ve bize hiçbir şey bırakmadılar
Bu kumsal,
Borrego çiftliğinden bir saat uzakta
Bu doğa harikası
Fidel'in ülkeyi canlandıracak bir planı
açıklamasını sağladı
Ekonomimiz için turizm olmazsa olmaz
Nerelisiniz?
Japonya
Burayı sevdiniz mi?
Çok hoş
Hesap ne kadar tuttu?
100 dolarlık banknotlar var ve hesap da...
...480 dolar!
Burası Küba!
Günaydın
Kaça götürüyorsun?
Saati altı dolar
Anlaştık
Ronaldo?
Bu restorasyonların parası
nereden geliyor?
Çoğunlukla turizmden
Eski Havana'yı restore edecek parayı
otellerden kazanıyoruz
Oradaki nedir?
Sanat eserleri pazarı
Burada inelim
Günde ne kadar kazanıyorsun?
Yaklaşık dört dolar mı?
Bir gün 20 dolar kazanmıştım
Keyifler nasıl?
Biraz top oynadık
- Sonuç?
- İki kazanıp bir kaybettik
- Nereden geldiniz?
- Long Island
Gümrük memurlarını nasıl atlattınız?
Bu yıl girme yasağımız kalktı
Geçen yıl bu kalabalık yoktu
Çok turist yoktu
Bu pazarda iğne atsan yere düşmez
Che tablosu kaça?
15 dolar!
İşte kapitalizm bu
Ché Guevara duysa mezarında ters döner
Pazarda tezgâh açmadan önce
ne iş yapıyordun?
Gazeteciydim
Turistlere Ché Guevara resimleri
satmak için
bu şerefli meslekten mi vazgeçtin?
Ben de senin gibi çalışıyordum
Ama bu işten daha çok kazanıyorum
Önceki işin neydi?
Kimya mühendisiydim
- Önceki işin neydi?
- Makine mühendisiydim
Şimdi tabak satıyorsun
Eski dostumuz Luis Amores'i arıyoruz
1995 yılında hapisteydi
Şu anda nerede olduğunu bilmiyorum
Luis şuradaki apartmanda yaşıyor
Son gelişimde hapisteydin
Karaborsa işler yaptığın için
seni hapse attılar
Evet
- Oradaki kim?
- Kız arkadaşım
Buraya gelin lütfen
Adı ne?
Santa
Günaydın
Bu kim?
Santa'nın annesi
Evde ne yemeğiniz var?
Buzdolaplarınız bozuk
- Ne kadar kira ödüyorsunuz?
- Ödemiyoruz
Ne kadar maaş alıyorsun?
Aylık altı dolar
Son sekiz yılda neler değişti?
Hiçbir şey
Sadece her şey eskidi
Son ziyaretinde geldiğin ekmek fırını
Burası eskiden ekmek fırınıydı
Çatı tamamen çökmüş
Vay canına!
Dikkatli ol
Çatı mı çökecek?
Dikkat et!
Ne zaman çöktü?
İki yıl önce
Tamir etmek için hiçbir şey yapmadılar
Çocuklar için çok tehlikeli
Bu köprüden geçmem lazım
Tuvaletler
Oraya nasıl gidiliyor?
Gidemiyorsun
Peki ne yapıyorsunuz?
Sokaktaki tuvalete mi gidiyorsunuz?
Çişimizi oraya yapıyoruz
Su sadece burada akıyor
Hortumu oraya bağlayıp suyu açıyor
Ama orada yürüyemez
Yoksa aşağı düşer
Rezalet
Berbat bir durum
Nasılsınız hanımlar?
İyi
- Şu kim?
- Arkadaşım
Ne iş yapıyor?
Puro fabrikasında çalışıyor
Buradaki marka...
...Cohiba
En pahalı puro
Mağaza fiyatı nedir?
225 dolar
Bunun mağaza fiyatı 225 dolar mı?
Sen kaça satıyorsun?
60 dolar
Birinci kalite
Bunun fiyatı 50 dolar
Bunları nereden buldun?
Devlet bana her ay iki kutu veriyor
Ama birkaç tane de çaldım tabii
İki kutu veriyorlar, sen de...
...iki kutu daha çalıyorsun
Çünkü bana yetmiyor
Yakalanırsan ne olacak?
Ne?
Hapse girerim
Devlet senin filmini izlerse
yine hapse girerim
İnsanların %80'i karaborsayla geçiniyor
Polis görünce korkuyor musun?
Bazen
Bir sorun mu var?
Göçmenlik bürosu seninle konuşmak istiyor
İkimizin de kimliklerini aldılar
Seninki göçmenlikle ilgili
Benimki polislerle ilgili
- Başka polisler mi geliyor?
- Evet
Kamerayı kapatayım mı?
Bu bölgede çekim yapamazsın
Kamerayı arabaya koy lütfen
DÖRT SAAT SONRA
Bir sorun çıkmadı
Ufak bir karışıklık olmuş
Hiçbir şey olmadı
Her şey yolunda mı?
Sorun yok hanımefendi
Annen korktu mu?
Elbette
Aileniz birbirine çok bağlı
Ağladın mı?
Bu kız seni seviyor Luis
Arkadaşımı arıyorum
Adı Caridad
Bana yardım eder misin?
Şu kadını arıyorum
Caridad
Çocukları tanıyor musun?
Şu tarafta
Şuradaki Wilder'a benziyor
Sen Wilder mısın?
Jon!
Seni hatırladım
Nasıl gidiyor?
Uyandırdık mı?
Annem nerede, biliyor musun?
Hiçbir fikrim yok
- Tampa, Florida'da
- Ciddi misin?
Beş yıl önce gitti
Annenin fotoğrafı var mı?
İşte burada
Vay be! Amerikan olmuş bile
Dur bakalım
Beni hatırlamadın mı?
Bu güzel kızın adı ne?
Melinda
Büyükannenin fotoğrafı mı o?
Kim bu kadın?
Büyükannen ABD'de
Sen de gidiyor musun?
Vize almam lazım
Senin planın ne?
Burada bir geleceğimiz yok
Biraz salata var
Buzdolabı tamtakır
Hiç paramız yok
Annem para yollarsa yiyecek alıyoruz
Aksi takdirde boş kalıyor
Bu apartmanda 25 gündür sular akmıyor
Su yok
Musluğu açınca ne oluyor?
Su akmıyor
Arkadaşımın evinde yıkanıyoruz
Bu bey senin komşun mu?
Memnun oldum
Ben New York'tan Jon
Reynaldo
Suyunuz var mı?
Yok dostum
Bir şeyler içmek ister misin?
Ben sana sorayım
Şarap ister misin?
Neden olmasın?
Neye içiyoruz?
Bol para ve sağlığa
Bebek bezleri için daha çok paraya
Küba'daki avlular böyle olur
Güvercinlerimiz var
Ördekler, kazlar ve horozlarımız var
Bu hayvanları beslediğimiz sürece
yiyecek bulma sıkıntımız olmayacak
Aradaki farka bak
Bir bizim apartmana bak, bir de bu evlere
Turizm işçileri burada yaşıyor
Maaşları dolar üstünden
ve gayet iyi yaşıyorlar
Kübalılara kıyasla turistler daha değerli
Doğruya doğru
Hazırım. Hadi Reggaeton müziklerine
dans edelim
Parfüm sıkayım mı?
Hazır, ben hazırım
Bu parfümün markası Sport
Çok güzel kokuyor Hoşuma gitti
Güney Amerika kıtasında
dürüstlük ve adaletin
meşalesini taşıyoruz
Fidel Castro'yu öven
bir program izliyoruz
Baştan aşağı yalan söylüyor
Ben komünist değil, realistim
Hadi dans kulübüne gidelim
Kadınlar çirkin erkek sever
Hiç aksini iddia etmeyin
Caimito de Guayabal'daki
küçük bir kasabaya girdik
Beş yıl önce buraya geldiğimizde
üç eski dostumuz çok sıkıntı çekiyordu
Ne göreceğimize dair biraz endişeliyim
Gregorio, hâlâ yaşıyorsun!
Şahane!
İyi misin?
Gücüm yerinde
Ángel!
Nasılsın?
Zıpkın gibisin!
Kaç yaşındasın?
92 yaşındayım!
Vay canına!
Hâlâ işinin başındasın
Kaç yaşındasın Gregorio?
Sadece 88 yaşındasın
Bu ev niye burada?
Gregorio buraya mı taşınacak?
Burası mutfak
Banyo
Ebeveyn odası
Bu eve taşınacağına göre
bir kız arkadaşın da olmalı
Evleniyorum
Evet, evleniyorum
Evleniyor mu?
Kız arkadaşı mı var?
Kadın kaç yaşında?
30 yaşında mı?
- Doğru mu bu?
- Evet
- Bu ne?
- Bir öküz
Bir tane öküz almışsın
İki tane
Ne zaman?
Geçenlerde
Adı ne?
Tatlı Oğlan
Artık öküzlerin var
Onları almak için kaç yıl çalıştın?
Beş yıl
Cristobal nerede?
Cristobal boğazından ameliyat oldu
Şu an kendi evinde
Kasabaya gidip Cristobal'ı
ve kız kardeşini görelim
Cristobal! Nasılsın?
Nasıl gidiyor?
Konuşamıyor musun?
Kanser yüzünden ameliyat oldu
Cristobal çalışıyor musun?
Çalışmıyor musun?
Tarlada sadece sen ve Ángel mı kaldı?
Kardeşlerden sadece ikisi çalışıyor
Cristobal her gün evde oturuyor
HAVANA ONKOLOJİ HASTANESİ
Cristobal gırtlak kanseri oldu
Altı ay önce
gırtlağını almak zorunda kaldık
Sesini kaybetti
Cristobal ücretsiz mi tedavi oldu?
Evet
Tekrar konuşabilecek mi?
Konuşma cihazına ihtiyacı olacak
- Küba'da bu cihazdan var mı?
- Yok
Niye yok?
Çok pahalı
Cihazı getirsem takabilir misiniz?
Sorunsuz bir şekilde konuşur
Nereye gidiyoruz?
Endoskopi odasına
Nedir o?
Doku örneği almak için
kullanılan bir alet
İyi bir alet mi?
Çok eski
Körelmiş durumda
Biyopsi için çok sert çekmeniz gerekiyor
Hastanın sağlığı için iyi değil
Bu alet 1950'ler
ve 1960'larda kullanılıyordu
Artık fiber optikler kullanılıyor
Daha esnekler
- Bu hastanede var mı?
- Yok
Ne kadar maaş alıyorsunuz?
- Yaklaşık 25 dolar
- Ayda 25 dolar mı?
Taksi şoförlerinin maaşından az
Evet
Çok teşekkürler doktor
İKİ AY SONRA
Bu cihazı ABD'den getirdim
İşe yarayacak mı?
Sanırım
"Benim adım Cristobal" diyor
Mekanik bir ses ama oldukça anlaşılır
Ne diyor?
Sesine kavuştuğu için...
...çok teşekkür ediyor
Size ve bana minnettarmış
Sesini tekrar duymak güzel!
Kız kardeşinle konuşabilirsin
Lilo
Senin adını söyledi!
Gregorio!
Ve Ángel!
Fasulye ekmenizi söylüyor
Konuşabildiği için
ne yapmanız gerektiğini söylüyor
Emirler yağdırıp duruyor
Hadi kutlama yapalım!
Ağabeyin Cristobal'ın şerefine!
Ve yeni sesinin şerefine!
Cristobal bana bir şey söylemek istiyor
Teşekkür ederim!
Luis!
Seni gördüğüme sevindim!
Vay canına! Harika görünüyorsun!
Sen de
Yok, ben yaşlandım Bu ne?
Çok yemişsin!
Hayatımı değiştirdim
İçkiyi bıraktım
İçmiyorsun ama yiyorsun
Kaldığın daireyi gösterir misin?
Görmeyeli yıllar oldu
Mutfak
Tadilatı devam ediyor
Kimse çimento bulamıyor
Sen nereden aldın?
Çok pahalı
Üç çuval için...
...20 dolar ödedim
Bir aylık maaşın
Nereye gidiyoruz?
Çalıştığın yere gidiyoruz
Bu mahallede neler değişti?
Hidroponik tarım
Yeni bir hidroponik bitki yetiştirme
programı var
Arka tarafta mı yetiştiriyorlar?
İlginçmiş
Kırmızı et mi o?
Domuz eti
Domates
Ananas
Olmaz! Çekmek yasak
Domatesler güzelmiş
Sağ olun
Soğan
Soğanlar sizin mi?
Ne kadar?
Yarım kilosu beş pezo
Karaborsa fiyatı Biliyorum
Polisin geldiği oluyor mu?
Arada bir
Polise rüşvet veriyorlar
Polis de görmezden geliyor
Benim işim burada
Her gün burada çalışıyorum
Bahçeyi ve parkı temizliyorum
Bu park çok temiz görünüyor
Eline sağlık Tebrik ederim
Böyle devam et!
Yıllar içerisinde "Sevgili Fidel" başlıklı
birçok mektup yazıp
röportaj talebinde bulundum
Aldığım habere göre 80'inci yaş gününde
onu görme şansım olabilirmiş
İşte başlıyoruz!
Fidel çok hasta olduğu için
muhabirler burada geliyor
Kendi doğum günü kutlamasına katılıp
katılmayacağını tüm dünya merak ediyor
Buradan olmaz Yukarı çıkın
Buradan çekim yapmak yasak
Başka bir yer önerebilir misiniz?
Tüm kameramanlar orada
Burası yasak
Diğer muhabirlerle kalmamı istiyorlar
ama Fidel gelirse diye burada kalacağım
Görünüşe göre Fidel gelmeyecek
Cevabımızı aldık
Raúl geldi Fidel yok
Röportaj yapamayacağız
Yaşasın Fidel!
Yaşasın Raúl!
Fidel'in 80'inci yaş günü için
güzel bir kutlama yapıyoruz
Fidel, hemen iyileşip aramıza dön
Fidel ölümsüzdür Sonsuza dek yaşayacak
Bize ilelebet yol gösterecek
Fidel gelmedi
Aslında biraz üzücü
Kendi yaş günü partisine katılamadı
Borrego aile çiftliğini
en son altı yedi yıl önce ziyaret ettik
Fidel'in durumu da göz önüne alınırsa...
...kimse ölümsüz değil
Oldukça ilginç bir durum
30 yıldır bu kasabaya gelip gidiyorum
Hiçbir değişiklik göremiyorum
Evler aynı görünüyor
Sanki zaman akmıyor
Lilo! Nasılsın?
Cristobal ne durumda?
Bir tek ben kaldım
Gregorio da öldü mü?
Geriye sadece sen kaldın
Harika insanlardı
Hep birlikte olmak isterlerdi
Birbirimizden hiç ayrılmadık
Onlarla her zaman ilgilenirdim
Beni anneleri gibi görürlerdi
Ağabeylerinle dosttum
Onları tekrar görebilmeyi umuyordum
Başın sağ olsun
Hayat kısa
Yavaş yavaş silinip gidiyoruz
Birlikte doğar
ve mutluluğumuzu paylaşırız
Sonrasında ise yapayalnız kalırız
Hepimiz teker teker göçüp gideriz
Hayat zordur
Wilder'ın evini arıyoruz
Yanlış hatırlamıyorsam burası olmalı
Burada dur lütfen
Nasılsınız?
Wilder burada mı yaşıyor?
Bu adam
Nerede?
Şu binada
Wilder!
Wilder nerede?
Wilder ABD'de yaşıyor
Annesi onu yanına aldı
Wilder'ın Küba'daki hikâyesi de
böylece bitti
1974 yılında
Wilder'ın annesi Caridad ile
şuradaki katedralin yanında tanışmıştım
O dönemde buralar çok farklıydı
Son iki yılda Havana'da çok şey değişti
Son geldiğimde bu bina yoktu
Bu da yeni Para çekme makineleri
Eski Havana'daki herkes
kablosuz ağa bağlanmaya çalışıyor
Sizi gördüğüme sevindim
Selfie çeken de yoktu
Dostum Luis'in evi
turistik meydana beş dakika mesafede
Luis, buralarda bir değişiklik var mı?
20 yıldır hiçbir şey değişmedi
Ama sen ne zaman gelsen
dostun Luis hayatında ilerleme kaydetti
Kendi işim sayesinde evimi tamir ettim
İş mi kurdun?
Ev tamiratı için
inşaat malzemeleri satıyorum
Durumum çok daha iyi
Akşam yemeğinde domuz eti var
Kaça aldın?
20 dolara mı?
Bu şekerlemeler pahalı
3,90 dolar
Musluk suyu için tesisat yaptık
Bir tane su tankı aldım
Artık gün boyu su sıkıntımız olmuyor
Banyoya 350 dolar harcadım
Hepsini kendi işim sayesinde aldım
Malzemeleri uygun fiyattan alıyorum
Üstüne biraz kâr koyup satıyorum
ve bu şekilde evi geçindiriyorum
Bu telefonu işim için kullanıyorum
Müşteriler bana ulaşabilsin diye aldım
N'aber?
Mutfağımı karoyla kaplatacağım
Kutusu ne kadar?
11 dolar
Bayanla ilgilen
Ne istiyor?
Karo kaplatacak
Elimizde bunlar kaldı
Bir baksın, belki beğenir
İnşaat malzemeleri burada satılıyor
Elinizde tutkal var mı?
Şimdi değil, sonra alacağım
İnşaat malzemeleri sattığımız
özel bir işletme burası
Dükkânı arkadaşım Papo işletiyor
İnsanlar evden çalışıyorlar
ama büyük dükkânların işletmesi
devlete ait
Hayalimde böyle bir dükkân açmak var
Başarmak için kendine inanmalı...
...ve cesur olmalısın
40 yıldır Küba'ya gelip gidiyorum
Başlarken gençtim
Bir de şimdiki hâlime bakın
Bugün doğum günüm
Doğum günümü kutlamanın en iyi yolu
bu 1952 model Ford'a binip
eski dostlarımı ziyaret etmek!
Kaç yaşındasın?
88 yaşındayım.
Yarım kalan bir işim için
Havana'ya geri dönüyorum
Bugün Fidel'in 90'ıncı doğum günü
ve onun dikkatini çekmeye uğraşıyorum
İyi ki doğdun Fidel!
Fidel'in eski aşçısının
çalıştığı yere geldik
Fidel'in doğum günü hediyesini hazırlamada
bize yardım etmesini umuyoruz
Justo!
Fidel'in yanında kaç yıl çalıştın?
30 yıl kadar
Planımı anlatsana
Pastanın üstüne bu fotoğrafı koyacağız
Birlikte New York'a uçtuğumuzda
Fidel 53 yaşındaydı
ve benim işimi yapmaya karar vermişti
Fotoğraf çekmeyi biliyor musun?
Kamera onları şişman gösteriyor
Şişman çıkmak istemiyorum
Fidel kamerayı
benden iyi kullandığını düşünmüştü
Cristobal da kendini
benden üstün görüyordu
Arkadaşlarımın acı dolu anlarını
çekmek üzücü
Geldiğimde gençtim, ideallerim vardı
ve Küba'yı sevmeye başlamıştım
Kardeşlere veda etme fırsatım olmadı
Fidel'i bir kez daha görmeyi çok isterdim
Bugün Fidel'den davetiye alabiliriz
o yüzden de telefon bekliyoruz
Hoşça kalın
Görüşürüz
Kameramı arabada bırakmam gerekebilir
Umarım kendisine saygılarımı sunabilirim
DAHA SONRA
Gladys kaldığımız bu evde çalışıyor
Bu fotoğraf şahane
Fidel beni hatırladı
ve gördüğüne çok sevindi
Hâlâ kovboylar gibi sertçe el sıkışıyor
Amerikalılara bir tane çakmayı
hâlâ biliyor!
90 yaşındaki bir adam için iyi görünüyor
Bayağı iyi durumda
Fidel'in dikkat ettiği
bir konu da beslenmesi
Yaşlanınca sağlığınıza önem veriyorsunuz
Fidel'in bir laboratuvarı var
Dünyadaki açlık sorununu çözmek için
besin değeri yüksek olan
tohumlar yetiştiriyor
Gömleğimi imzaladı
Fidel'e uğurlu şapkamı verdim
ve ona verdiğim son hediye bu oldu
Sonra da...
...veda etme fırsatı buldum
Fidel'i tekrar görür müyüm, bilmiyorum
25 KASIM 2016
Akşam saat 10.29'da
Başkomutanımız Fidel Castro Ruz
vefat etti
ABD karşıtı duruşuyla alkış toplamış
ama otokratik yönetimi nedeniyle
insan hakları savunucularınca kınanmıştı
Castro'nun vefatı
ABD'de bir duygu seli
ve şiddetli bir siyasi tartışma başlattı
Beklenilen taraflardan methiyeler yağdı
Vladimir Putin onun için
"bir çağın sembol ismi" diyor
Çin Başkanı Xi Jinping
Küba Elçiliğini ziyaret edip
taziyelerini iletti
Nereye gidiyoruz?
Fidel'in küllerini taşıyan
tören alayına yaklaşıyoruz
İki veya üç saat uzaklıktayız
Buradaki herkes
Fidel'e saygılarını sunuyor
Fidel'in küllerinin peşinden
Küba'yı baştan sona turlayacağım
hiç aklıma gelmezdi
Fidel bana şöyle demişti
"Hepimiz öleceğimizi biliyoruz
Yalnızca ne zaman olacağı belli değil"
Kimse ecelinden önce ölmez
O yüzden de içim rahat
Bir gün öleceğimi biliyorum
Sadece zamanını bilmiyorum
Fidel'in devri sona erdi
Küba için mücadeleyi sürdürmek
sizin gibi çocukların görevi
BU BELGESEL KÜBA HALKINA ADANMIŞTIR
ABD HALKIYLA
DAİMA DOST OLMALARI DİLEĞİYLE
Hayat gizemli bir şans oyunudur
Mezarda ise durum farklıdır
Tüm iyi erkekler ve kadınlar oraya gider
Öldüğün zaman paranın bir değeri kalmaz
Hayatında yaptığın
şeylere göre yargılanırsın
Alt yazı çevirmeni: İbrahim Melih Tumen
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları
kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.