www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Uçmaktan hoşlanmıyorsunuz değil mi?
- Bunu da nereden çıkardınız?
- Uçak yolculuğundan sonra...
...rahatlamanın sırrını biliyor
musunuz? Gideceğiniz yere...
...varınca ayakkabı ve
çoraplarınızı çıkarın, halıda...
...çıplak ayakla yürürken
parmaklarınızı yumruk yapın.
Ayak parmaklarıyla yumruk mu?
Biliyorum, biliyorum delice
geliyor. Ama bana güven...
...bunu 9 yıldır yapıyorum.
Sıcak bir duş ve bir fincan...
...kahveden daha etkili.
Korkma, ben polisim.
Bana güven, bunu 11 yıldır...
- ...yapıyorum.
- Kaptan pilotumuz ve uçuş...
...ekibi adına, hepinize...
...Los Angelesa hoş geldiniz
diyorum. Herkese iyi Noeller.
Ah. Hoş geldiniz. Nasılsınız?
Keyfinize bakın. İyi eğlenceler.
Bayanlar ve baylar.
Bayanlar ve baylar! Bu...
...yılı, Nakatomi Şirketi
tarihindeki en karlı yıl olarak...
...geçirdiğiniz için hepinize
ayrı ayrı teşekkür etmek isterim.
Evet! Harika!
Yönetim Kurulu Başkanımız Bay
Ozu ve yönetim kurulu üyeleri...
...adına, hepinize teşekkür eder
ve iyi Noeller dilerim. Yeni...
...yılınız kutlu olsun!
Merhaba Holly. Bu akşam
yemeğe çıkmaya ne dersin ha?
Ellis, bu Noel arifesi. Aile,
hediye çorapları. Kestaneler?
...Birlikte mutlu saatler. Bunlar
sana bir şeyler hatırlatmıyor mu?
Aslında ben daha çok sıcak
şarap ve eritilmiş peynir...
...düşünüyorum. Ve bir de
şömine. Anlıyorsun değil mi?
Jenny saat 6'ya 20 var.
Partiye katıl. Biraz şampanya...
...iç. Çalışarak bana kendimi
kötü hissettiriyorsun.
Teşekkür ederim bayan Cenaro.
Bir yudum şampanya bebeğin...
...hoşuna gider mi dersiniz?
- O bebek barmen olmaya hazır.
- Son şansın.
Güle güle.
Mac Kleinlerin evi. Ben de
Lucy Mac Klein.
Merhaba, Lucy Mac Klein
ben de senin annenim.
- Anne! Eve ne zaman geleceksin?
- Birazdan. Birazdan canım...
...ama geldiğimde sen yatmış
olacaksın. Hadi bana Paulinayı...
...ver olur mu, tatlım? Ve
evde etrafı karıştırıp...
- ...hediye aramak da yok.
- Babam da seninle eve gelecek mi?
Anneyle Noel baba bir şeyler
yapmaya çalışacak tamam mı?
Paulinayı ver. Hoşça kal, tatlım.
- Paulina!
- Ola Bayan Holly.
- Bay Mac Klein aradı mı?
- Hayır Bayan Holly, kimse...
- ...aramadı.
- Belki de yola çıkmadan önce...
...vakti olmamıştır. Her
ihtimale karşı misafir odasını...
- ...hazırlamak iyi olurdu.
- Evet Bayan Holly. Ben...
- ...zaten hazırladım.
- Sensiz ne yapardım Paulina?
Evet, ben, John Mac Kleinim.
Ben Argyle. Sizin Limousin
Şoförünüzüm. Güzel bir ayı.
Peki. Argyle. Şimdi ne yapacağız?
Sizin söyleyeceğinizi
umuyordum. İlk kez limousin...
- ...kullanıyorum da.
- Dert değil, ben de ilk kez bineceğim.
Rahatına bak. Bu arabada her şey
var dostum. Şuraya bak. CD, radyo...
...televizyon, telefon, bar,
video. Kadın ister misin?
Birkaç tane fıstık tanıyorum.
Yoksa evli misin?
- Evliyim.
- Peki. Kusura bakma...
...hizmetçi kız izinliydi.
Öne oturacağını bilmiyordum.
- Karın burada mı yaşıyor?
- Son altı aydır.
- Ama sen hala New York'tasın.
- Her zaman bu kadar çok...
- ...soru sorar mısın Argyle?
- Kusura bakma, eskiden...
...taksi şoförüydüm. Müşteri
çene çalmayı sever de...
- Boşandınız mı?
- Sen sadece arabayı kullan.
Hadi ama, boşandınız mı?
Ayrı mı yaşıyorsunuz? Seni dövdü mü?
İyi bir işi vardı. Zamanla
harika bir kariyeri oldu.
- Demek buraya taşınmak zorunda kaldı.
- Çok zekisin, Argyle.
Sen neden gelmedin? Ee, sen neden
gelmedin dostum? Ne oldu?
Çünkü New York polisiyim...
...orada hala 6 aylık birikmiş
işim ve içeri tıkamadığım...
...serseriler var. O kadar
kolay ayrılamıyorsun.
Başka bir deyişle, karının
burada tutunamayacağını...
...sürünerek sana döneceğini sandın
ve taşınmaya zahmet etmedin...
- ...değil mi?
- Dediğim gibi çok zekisin Argyle.
- Müzik dinlemek ister misin?
- Evet, bu güzel.
- Hiç Noel müziğin yok mu?
- Bu, Noel müziği!
Karın seni görür, birbirinizin
kollarına atılırsınız, müzik...
...başlar ve sonsuza dek
mutlu yaşarsınız.
- Bunu çok isterdim.
- Eğer böyle olmazsa...
- ...kalacak yerin var mı?
- Bir yer bulurum.
Bak ne diyeceğim. Binanın
otoparkında bekleyeceğim...
...eğer başarırsan beni
araba telefonundan ararsın...
...başaramazsan gelirsin,
sana otel bulurum.
- İyi bir adamsın, Argyle.
- Bahşiş verirken bunu unutma yeter.
- Merhaba,
- İyi akşamlar.
Holly Mac Kleini görmeye geldim.
- Ekrana tuşlayın.
- Güzel bir oyuncak.
Evet. Tuvalete gittiğinizde, neredeyse
fermuarınızı bile bulabilir.
Tanrım.
30. kat.
Parti var. Binada sadece
onlar kaldı. Asansöre binin...
...gürültüyü duyduğunuz
katta inersiniz.
Sağ ol.
- Şampanya alır mısınız?
- Evet, teşekkür ederim.
- Oh, özür dilerim.
- Merhaba! Mutlu Noeller!
Tanrım. Lanet olası, California.
- Merhaba. Ben, şeyi arıyordum.
- Holly Cenaroyu mu?
- Evet.
- O halde John Mac Kleyn olmalısınız.
- Joe Takagi.
- Merhaba.
- Rahat geldiniz mi?
- Evet. Size mi teşekkür etmem gerekiyor?
Hiç olmazsa bu kadarını yapalım.
- Burası gerçekten güzel bir yer.
- Eğer bitirebilirsek olacak...
...7 katımızda hala inşaat
var. Holly bazı belgeleri...
...fakslamaya gitti. Birazdan
döner. Bu arada, onun...
...bürosu burada. Ellis?
Sadece telefon ediyordum.
Burası dahili hat değil ya.
Bu John Mac Klein.
Holinin kocası.
Holly'nin polisi. Ellis uluslararası
ilişkilerden sorumlu.
Senden söz edildiğini çok duydum.
- Birazı kalmış.
- Bir şey ister misiniz?
Yiyecek? Pasta? Su katılmış şampanya.
Sağ olun, istemem. Çok
güzel bir parti. Japonyada...
...Noeli kutladıklarını bilmezdim.
Biz uyumluyuzdur. Pearl
Harbour işe yaramayınca...
- ...sizi teyplerle yendik.
- Aslında bu bir çifte...
...kutlama. Bugün iyi bir
anlaşma yaptık. Çoğunu da...
...Holly'e borçluyuz.
Haksız mıyım Joe Joe?
Tamam, odamdan ararım.
John?
Herkesle tanıştın mı?
İşkence yapıyorduk.
Elbette tanıştı.
Tam bu iş için yaratılmış.
Çok inatçı bir kadın.
Uçağa yetişebilmeni umuyordum.
- Ona saati göster.
- Daha sonra.
Göster hadi. Ne, utanıyor musun?
Başarılı çalışmalarına...
...karşılık minnettarlığımızın
küçük bir armağanı. Bir Rolex.
Sonra da görebilirim. Elimi
yüzümü yıkayabileceğim bir...
- ...yer var mı?
- Tabii.
Elis'i hoş görmelisin. Yılın
bu zamanı çok karamsar...
...oluyor. Tanrı'nın bir lütfu
olduğunu düşünüyordu.
O tipleri bilirim. Adamın
gözü sende.
Benim gözüm de onun özel
banyosunda. Nerede...
...kalıyorsun? Her şey çok çabuk
oldu, telefonda soramadım.
Komiser Roberts burada emekli oldu.
- Öyle mi?
- Belki onda kalabilirim.
Komiser emekli oldu ha?
Nerede oturuyor?
- Romona'da.
- Yani Pomona.
- Ha?
- Romona değil, Pomona.
- Pomona.
- Evet. Vaktinin yarısı yolda...
...geçecek. Neden işini
kolaylaştırmıyoruz? Evde...
...boş bir odam var. Yani,
çok büyük değil ama evde...
...olman çocukların hoşuna gider.
- Gider değil mi?
- Benim de.
Oh... Affedersiniz.
Seni özledim.
Bakıyorum da adımı
özlememişsin değil mi?
Belki sadece çek imzalarken.
Ne zamandır...
- ...Cenaro soyadını kullanıyorsun?
- Bu bir Japon şirketi. Onlara...
- ...göre evli bir kadın...
- Sen evli bir kadınsın Holly...
- ...benimle evlisin.
- Yine mi bunu konuşacağız?
- ...Bunu Temmuzda konuşmuştuk.
- Ama bu konuyu bitirmemiştik.
Bir fırsat yakalamıştım ve
değerlendirmek zorundaydım.
Evet, haklısın. Sonuçlarına ve bunun
evliliğimize yaptıklarına aldırmadın.
- Sadece bir fırsatı değerlendirdin.
- Evliliğimize hiçbir şey yapmadı...
...belki sadece senin evlilik
konusundaki fikirlerini değiştirdi.
Benim evlilik hakkındaki
fikirlerimi bildiğini sanmıyorum.
Evlilik hakkındaki fikirlerini
çok iyi biliyorum.
Bayan Cenaro. Özür dilerim.
Bay Takagi sizi arıyordu çocuklara
bir şeyler söylemenizi istiyor.
Teşekkür ederim. Konuşma
vakti. Az sonra dönerim.
Harikaydın, John. Aferin sana.
Çok olgunsun.
Kerim ribaundu aldı.
Verdye verdi O da...
...A.C. Ye, sonra Magice ve
yine Verdye, tamam mı?
...Bum! İki sayı. İçerdeyiz.
Adi herif. Parmaklarını
yumruk yap ha?
Baba seni özlüyoruz, sevgiler.
Lucy ve John.
- Merhaba Argyle.
- Dostum, nasıl gidiyor?
- Gayet iyi. Neredesin?
- Garajda takılıyorum...
- ...karınla durumlar nasıl dostum?
- Henüz son karar verilmedi.
- Argyle?
- Mac, orada mısın? Alo?
...Numaramı biliyorsun. Ararsın!
Aman Tanrım. Neler oluyor?
Sakin olun. Her şey yoluna girecek.
Herşey...
...yoluna girecek.
Lanet olsun! Düşün! Düşün!
Bayanlar ve baylar.
Bayanlar baylar...
...Nakatomi şirketlerinin
bütün dünyada sergilediği...
...açgözlülüğün sonucu olarak,
onlara gücün gerçek...
...kullanımı konusunda ders
vermeye karar verdik.
...sizler de tanık olacaksınız.
Şimdi. Bay Takagi nerede?
Joseph Yoşinobu Takagi.
1937, Kiyoto doğumlu.
Sakın kıpırdama.
Ailesi 1939'da, San Pedro...
...Californiaya göç etmiş
19421943 arası Manzanar...
...göçmen kampında yaşamış.
1955'te California...
...Üniversitesinde burslu okumuş.
1962'de Stanfordtan hukuk...
...derecesini almış.1970'te
Harwarddan iş idaresi...
...yüksek lisansı almış.
Nakatomi Ticaretin başkanı...
...Nakatomi Yatırımcılığın
başkan yardımcısı.
- Yeter.
- Ve beş çocuk babası.
- Takagi benim.
- Nasılsınız?
Sizinle tanıştığımıza sevindim.
32'de inşaat, 33'te bilgisayarlar.
Güzel takım. John Phillips,
Londra. Benim de iki tane...
...var. Rivayete göre Arafat da
oradan giyinirmiş.
Sola, sola, sersem, sola!
Büyük İskender imparatorluk
sınırlarını görünce ağlamış...
...çünkü alınacak yer kalmamış.
Klasik eğitimin faydaları.
Bu çok güzel. Küçükken maket
yapmaya bayılırdım. Birebir...
...benzerlik, her ayrıntının
gösterilmesine dikkat etmek.
Çok güzel.
Mesele bu mu yani?
Endonezya'da yapılacak
proje mi? Düşündüklerinin...
...aksine, o bölgeyi asla
kirletmeyip, geliştireceğiz.
Size inanıyorum. Forbes'daki
makaleyi okudum. Bay Takagi...
...endüstri ve erkek modası
hakkında bütün gün...
...konuşabilirim, ama maalesef
çalışmamız gerekli. Ve...
...arkadaşım Theo'nun size
bazı soruları olacak. Aslında...
...boşlukları doldurma da
diyebiliriz.
O şifreyi bilmiyorum. Buraya
bilgisayarımıza girmek...
...için mi saldırdınız? Aldığınız
her bilgi, sabah Tokyo'dakiler...
...uyanınca değiştirilecektir.
Yöneticilerimize şantaj yapamaz...
- ...müdürlerimizi tehdit edemezsiniz.
- Çabuk oturun!
Bay Takagi bilgisayarınız beni hiç
ilgilendirmiyor.
Ama şifreyi almam gerek. Çünkü
kasanıza kilitlediğiniz...
640 milyon dolar değerindeki paraya
çevrilebilir hisse senetleri...
...ile çok ilgileniyorum. Ve
bilgisayar kasayı kontrol ediyor.
Para mı istiyorsunuz?
Siz ne biçim teröristsiniz?
Terörist olduğumuzu da kim söyledi?
- Şifre, lütfen.
- İşinize yaramaz. Kasada...
...onun gibi 7 şifre daha var bu
sadece bir tanesidir onu asla...
- ...açamazsınız.
- O zaman söylememeniz için...
- ...bir neden yok. - Sana söylemiştim.
- Henüz bitmedi.
Çok güzel bir takım Bay
Takagi. Onu berbat etmek...
...yazık olacak.
Üçe kadar sayacağım.
Asla dört olmayacak.
Şifreyi verin.
Bir. İki. Üç.
Söyledim ya, bilmiyorum!
Bir jetle Tokyo'ya gidip...
...Başkan'a sorun. Gerçekten,
beni öldürmeniz gerekecek.
Peki. Zor yoldan halledeceğiz.
Tony, ondan kurtulmaya çalış...
...Karl, makine dairesine gidip
Heinriche baksan iyi olur.
- Hiçbir şey yok.
- Heinrich'i gör.
Söyle şifreyi çözebilirsin değil mi?
Beni kara kaşım, kara
gözüm için getirmedin herhalde.
Argyle, silah seslerini duyduğunu
ve polisi aradığını umarım.
Elbette sonra uğrayacağım.
Tatlım, sana hiç yalan...
...söyledim mi? Patron benim
Vegas'a gittiğimi sanıyor.
Yuli, borulara tırman. Marco,
sen öbür tarafa geç...
...kabloyu sana atarım.
Tamam, çatıdayız.
Tut.
Şifreyi çözmeye 30 dakika var.
2 ya da...
...2 buçuk saat de 5 mekanik
kilit için gerekli. Ama...
...7nci kilit için birşey yapamam.
- Anlamadım?
- 7 nci kilit, elektro manyetik...
...kilitlenmiş. Elektriğin içeriden
kesilemeyeceğini sen de bilirsin.
- Bana güven.
- Neden onları durdurmadın John?
Çünkü o zaman sen de ölürdün
serseri. Düşün...
...lanet olası, düşün.
- Yangın alarmı çalışıyor.
- 911'i ara. Güvenlik...
...görevlisinin adını, binanın
şifresini söyle ve yanlış...
...alarm de. Sonra sistemi
devre dışı bırak.
Eddy alarm hangi katta
çalıştırılmış?
- Şimdi mi? Gidecek miyiz?
- Hayır.
Evet, bebeğim, hadi
babana gel. Hadi. Bebeğim...
...bebeğim, hadi babana gel.
Burası böceklerle kaynıyor.
Geri zekalı herifler! Hayır,
hayır! Hemen geri dönün!
Çıkan yangın söndürüldü.
Dostum.
Kimse sana yardım edemez.
Dışarı çıkıp,
diğerlerine katılsan iyi olur.
Söz veriyorum canını yakmayacağım.
At silahı, serseri. Ben, polisim.
- Bana zarar veremezsin.
- Öyle mi? Nedenmiş?
Çünkü sen bir polissin.
Polislerin kuralları vardır.
Doğru. Şefim de hep böyle söyler.
Tabii ki devam etmek istiyorum.
Dünyada 9 milyon terörist
varken, ayakları kız...
...kardeşim kadar küçük
olanı öldürmüşüm.
Bu işin profesyonelce ve iş
birliği içinde olmasını...
...istedim. Fazla bir şey değil.
Ama Bay Takagi böyle düşünmedi.
Hayatının geri kalanında
bize katılamayacak.
Sonuç nasıl isterseniz öyle olacak.
Buradan yürüyerek çıkabilir
ya da torbada götürülürsünüz...
...ama sakın yanılmayın.
Kontrol bizim elimizde.
O yüzden, her biriniz karar
verin. Ve lütfen unutmayın...
...hiç bir şeyi şansa bırakmadık.
- Tony! Bu! Ölmüş!
- Onları geri çek! Geri çek!
Artık benim de makineli
tüfeğim var. Ho! Ho! Ho!
Gözden kaçmış bir
güvenlik görevlisi mi?
Onlar genellikle emekli olmuş
şişman polislerdir.
Hayır, bu farklı biri.
Aman Tanrım! Hepimizi...
...öldürecekler. Bunlar manyak.
- Bir şeyler yapmalıyız Hans.
- Evet, yapacağız.
Karl'a kardeşinin öldüğünü
söylemeliyiz. Aşağı gelmesini söyle.
Franco, Fritz'le cesedi
ortadan kaldırıp, yukarı...
...götürün. Rehinelerin
fazla düşünmesini istemiyorum.
- İntikam istiyorum.
- Alacaksın da. Ama...
...Heinrich'in tetikleri
yerleştirmesine, Theo'nun da...
...kasayı açmasına izin ver.
O zaman buranın altını...
...üstüne getirip, adamı
bulursun. O zamana kadar...
- ...planı tehlikeye atmayacağız!
- Peki ya o atarsa?
- Ne düşünüyorsun?
- Bir şeyler oluyor.
- Belki.
- John.
John mu? Ah, Tanrım, her
şeyi berbat edebilir.
- Ne yaptığını sanıyor?
- İşini.
Saçmalık. Onun işi
4.500 kilometre uzakta kaldı.
O olmadan buradan kurtulma
şansımız daha yüksek olabilir.
Bunu Takagi'ye söylersin.
Meydey, Meydey.
Dokuzuncu kanalı...
...dinleyen var mı? Teröristler
Nakatomi binasını ele...
...geçirdi, en azından 30
kişiyi rehin aldılar.
Tekrar ediyorum, sayısı
bilinmeyen, 6 ya da daha...
...fazla otomatik silahlı
terörist şehir merkezindeki...
...Nakatomi Plazayı ele geçirdi.
- Haberleşecek en uygun yer neresi?
- Cevap verin, lanet olası!
Çatı! Çabuk, çabuk!
- Yangın alarmıyla aynı adres.
- Ben ilgilenirim.
Az önce konuşan beyin dikkatine,
bu kanal sadece acil...
- ...konuşmalar için ayrılmıştır.
- Yok canım, ciddi misin?
...pizza ısmarlar gibi bir
halim var mı?
Onu benden başkası öldürmesin.
- Bir rehineyi öldürdüler bile.
- Siz beni telsizde oyalarken...
- ...onlar stratejilerini belirliyorlar.
- Hemen polise haber verin.
Bayım, size söyledim. Bu özel bir
kanal. Eğer acil bir durum varsa...
...telefonla 911'i arayın.
Yoksa bunu haberleşme...
...kuruluna bildirmem gerekecek.
İyi. Bildir! Buraya gelip beni
tutuklayın. Yeter ki...
...hemen polisi gönderin!
Bak bakalım, gidip araştıracak
bir polis arabası var mı?
Polislerin sadece çörek
yediğini sanırdım.
- Bunlar karım için.
- Tabi.
- Hamile.
- Evet.
- Poşete koy.
- Al bakalım.
Sağ ol.
8 Lincoln 30. Cevap ver.
Burası, 8 Lincoln 30.
Dinliyorum. Tamam.
Kod 2, Nakatomi Plaza'yı
kontrol edin.
8 Lincoln 30, anlaşıldı.
Hemen gidiyorum.
Kızlar?
Lanet olsun. Nerede bu asansör?
Tanrım. Lanet olsun.
O Asansör boşluğunda.
Mükemmel. Asansörleri...
...kilitledik. Oradan kaçamaz.
Kapağı kapatın ve buraya gelin.
Lanet olsun.
Karl, polisler yola çıkmıştır
bile. Karl!
Tanrım.
Onları oyalayabilirim ama
silah sesi duymamalılar...
...eğer içeride kalırsa bize
zarar veremez.
Deniz kıyısına gel, biraz
eğlenip, dalgamızı geçeriz, ha?
Artık TV önünde yemeğin
ne güzel bir şey olduğunu anladım.
Hele şükür.
Görünürde bir şey yok gibi, merkez.
Anlaşıldı. Yanlış ihbar
Olabilir. Tekrar kontrol...
...et ve onayla.
Bu arabayı kullanan kim?
Steve Wonder mı?
İçerde güvenlik görevlisi var.
Daha yakından bakacağım.
Anlaşıldı. Dikkatli ol.
Eddy?
İçimden bir ses arayacağını
söylüyordu.
İyi akşamlar, memur bey.
Sizin için ne yapabilirim?
Biliyorsunuz, yanlış alarm
verilmişti. Bence o lanet...
...bilgisayar boşuna iş
çıkardı.
Takıldığından beri sistemdeki virüsü
çıkarmaya çalışıyorlar.
Notre Dame yine önde.
Tek yapmaları gereken...
Ah, lanet olsun! Hadi!
O salakların üstüne...
50 papel bahse girdim.
Hadi, hadi, lanet olası...
...destek nerede?
- Sayı kazanmayı başarırlarsa...
- Etrafa bakmamda sakınca...
- ...yok değil mi?
- Hayır, rahatına bak.
İrlandalılar bu maçta gayet
iyi görünüyor. İlerlemeyi...
...başardılar.
Boşuna! Kıpırdama serseri!
At silahını!
Sakın ateş etme!
At silahını! Sana
silahını at dedim!
Sakın ateş etme!
Tamam, ateş etme!
At silahını geri zekalı!
At dedim!
Eğil! Eğil!
Şimdi canına okuyacağım pis herif!
- Ah, boş versene.
- Hadi, çık ortaya! Çıksana!
...Saklanma orada! Artık öldün.
Başka masa kalmadı...
...nereye gideceksin, ahbap?
Bir dahaki sefere öldürme...
...fırsatı bulduğunda tereddüt etme.
Önerin için teşekkürler.
- Vaktini aldığım için özür dilerim.
- Önemli değil.
- İyi Noeller.
- Sana da iyi Noeller.
Gece güzel başladı.
Çok güzel başladı...
Tanrı aşkına.
- 8 Linkoln 30'dan merkezde.
- Evet, dinliyoruz.
Nakatomi Plaza'daki sahte
ihbarmış. Her şey yolunda...
- ...tamam. Ama kimse kartopu
oynamıyor! Kar yağsın...
...kar yağsın, yağsın!
Lanet olsun! Aman Tanrım!
- Partiye hoş geldin, ahbap.
- Allah kahretsin!
Derhal yardım gönderin!
Nakatomi'den polise ateş...
...ediliyor. Hemen destek gönderin.
Hemen, lanet olsun, hemen!
Monica, masa ayırtabilirim.
Wolfgang ve ben yakın...
...arkadaşız. Tanrı aşkına,
onunla röportaj yaptım.
Polis yardım istiyor.
Nakatomi Plazada saldırı...
...var. Tekrar ediyorum,
polis yardım istiyor.
Nakatomi Plazadayım.
Arabamı peynire çevirdiler...
...hemen destek gönderin,
hemen! Hemen, Tanrı...
...aşkına hemen!
Bu sesi sevebileceğim
hiç aklıma gelmezdi.
Hepiniz sakin olun. Bu sadece bir
yanlış zamanlama sorunu, hepsi bu.
Polis hareketi kaçınılmazdı.
Bence gerekliydi de.
Onların dışarıda dolaşmasına izin
verin ve sakin olun.
Bu sadece başlangıç. Bir
sonraki emre kadar telsizi...
- ...kullanmayın demedim mi?
- Kusura bakma, Hans...
...mesajı almamışım. Belki
de ilan tahtasına yazmalıydın...
...Tony, Marco ve arkadaşını da
hakladığıma göre sen...
...Franco ve Karl yalnızlıktan
sıkılmışınızdır. Ben de...
- ...arayayım dedim.
- Bu kadar şeyi nasıl biliyor?
Ne kadar naziksin.
Herhalde esrarengiz...
...düşmanımız sensin. Bizi
çok rahatsız ettin.
- Güvenlik görevlisi misin?
- Üzgünüm Hans, yanlış tahmin.
Riziko hakkını kullanmak ister misin?
Skor bir anda değişebilir.
Bunlar sağlığa zararlı.
- Kimsin sen?
- Sıradan biriyim Hans.
Samanlıkta bir iğne.
Başının belası.
Diğerlerini kontrol et.
Telsizi kullanma. Marco...
...konusunda doğru mu
söylüyor bak ve başka...
...eksiğimiz olup olmadığını öğren.
Bay Esrarengiz konuk?
Hala orada mısın?
Evet, hala buradayım.
Tabii benim için ön kapıyı...
...açacaksan başka.
Maalesef bunu yapamam. Ama
beni habersiz yakaladın.
Adımı biliyorsun. Peki sen
kimsin? Çocukken çok fazla...
...film seyretmiş bir
Amerikalı daha mı? Kendini...
...John Wayne, Rambo, Şerif
Dillon sanan, bu kokuşmuş...
...toplumun yarattığı bir yetim misin?
Aslında ben daha çok Roy
Rcariss'ı severdim.
- Giydiği gömleklere bayılırdım.
- Bize karşı şansın olduğuna...
...gerçekten inanıyor musun,
bay Kovboy?
Yaşasın Kovboylar, pis herif.
Eğer minibüsü verirsen herkesten
önce hikayeyi yakalarım.
Sam, yeni sayfalar nerede?
Burada bulamıyorum.
Biraz sabırlı ol, Harvey.
Sam, sana yalvarıyorum.
Şu anda minibüslerden biri
Simon'da, Nakatomi'ye...
...uğramasını söylerim.
- Bu haberi Simon'a bırakamam.
- Seni duyamıyorum.
Bu benim hikayem.
Oraya gidiyorum.
- Seni duyamıyorum.
- Tamam, Sam, bak ne diyeceğim...
...bana minibüs vermiyorsan,
gidip bir tane çalarım.
- Bizi biraz rahat bırak Thornburg.
- Canın cehenneme, Harvey!
Dört, üç, iki, bir.
Harvey yayındayız.
İyi akşamlar, ben Harvey
Johnson.
Ve ben de Gail Wallance.
10 haberlerini vereceğiz...
...Noel Arifesindeki en
önemli haber başlıklarıyla...
- ...bültenimize başlıyoruz.
- 5 numaralı minibüsü al ve defol.
Marco hakkında yalan
söylememiş. Aşağıda caddede.
Diğeri de Heinrich. Ve çantası kayıp.
Tetikler ondaydı.
Theo. Theo?
- Evet?
- Bazı sorunlarımız var...
- ...nasıl gidiyor?
- Üçü gitti, 4'ü kaldı.
O zaman benimle konuşarak
vakit kaybetme.
Ben, Los Angeles Polisinden
çavuş Al Powell. Eğer...
...yardım için arayan adam
beni bu kanaldan...
...duyabiliyorsa cevap versin.
Tekrar ediyorum. Eğer...
...yardım isteyen kimse beni
bu kanaldan duyabiliyorsa...
...cevap versin.
Seni duyuyorum, Powell
arabadaki adam sen misin?
Ondan geriye kalan.
Kendini tanıtır mısın?
Şimdi olmaz. Belki sonra.
Bu hat dinleniyor ve adamlar ateş...
...etmeye hazır. Durum şöyle:
30 uncu katta 30 kadar...
...rehine var. Liderlerinin
adı Hans, Alman galiba.
Onu bulup, çenesini kapatmalıyız.
Onlara her şeyi anlatıyor.
Anlatsın. FBI'ın gelmesini
bekliyorum. O zamana kadar vakit...
...harcayabilir.
Ama çantayı bulmalıyız.
Fritz, Yuli'ye yardım et...
...tetikleri ele geçirmeliyiz.
Füzeleri, otomatik silahları...
...ve Arnold Scwardzenegeri
bile haklayacak kadar...
...plastik patlayıcıları var.
Gördüğün uçan adam da...
...dahil 9 kişilerdi. Elbise
etiketlerine ve içtikleri...
...sigaralara bakarsan
adamlar Avrupalı. Çok...
...paralılar ve işi biliyorlar.
Bunu nereden biliyorsun?
Yeterince sahte kimlik
görmüştüm. Bunların...
...ellerindekiler bir servete
mal olmuştur.
Sonuçta bunun anlamını bilmiyorum
ama buradakiler çok kötü...
...adamlar ve gitmeye de
niyetleri yok.
Seni anlıyorum. Los Angeles'ın
en iyileri görev başında.
Sigaran varsa keyifle içebilirsin.
Senden önce davrandım ortak.
- Sana ne diye hitap edeyim?
- Bana Roy de.
Dinle Roy, aklında bilmemiz
gereken bir şey gelirse...
- ...aramaya çekinme, tamam mı?
- Gelin çavuş.
Bu arada kendine saklanacak güvenli
bir yer bul ve bırak işi biz...
- ...halledelim, anladın mı?
- Hepsi senindir, Al.
- Onlarla konuşan kim?
- Benim, efendim. Çavuş Powell...
- ...Al Powell. - Dwayne Robinson. Durum
nedir? Bu serseriler ne istiyor?
Kast ettiğiniz teröristlerse
tam olarak bilemiyoruz.
Onlardan hiç haber alamadık.
O zaman kiminle konuşup
duruyorsun?
Bunu da bilmiyoruz, efendim.
Bize adını söylemiyor.
Ama yanılmıyorsam olayı bildiren de
o'ydu. Bir teröristi öldürdü.
İki tane daha öldürdüğünü söylüyor.
Söylüyor mu? Onun da
teröristlerden biri olup...
...seni kandırdığı hiç aklına
gelmedi mi?
- Ya da manyağın teki olduğu?
- Sanmıyorum efendim.
Hatta polis olduğunu düşünüyorum.
Belki Los Angelestan değil...
- ...ama kesinlikle polis.
- Bunu nereden biliyorsun?
İçgüdü. Söylediği şeyler.
Sahte kimliği teşhis etmek gibi.
Aman Tanrım, Powell!
Bildiğimiz kadarıyla...
...lanet bir barmen bile olabilir.
Televizyoncular burada.
Lanet olsun!
- Bir isteğim var.
- Hangi aptal sana bu yetkiyi verdi?
Sen. Patronumu öldürdüğün
zaman. Şimdi herkes benden...
...bir şey bekliyor. Bana kalsa
başkasına devrederdim.
Sana bu kadar yakın olmaktan
hoşlanmıyorum.
Devam et.
Dışarıda hamile bir kadın var.
Merak etme, daha doğuma...
...birkaç haftası var. Ama
sert yer beline pek iyi...
...gelmiyor. Bu yüzden
onu kanepe olan bürolardan...
...birine götürmek için izin
istiyorum.
Olmaz ama kanepeyi size
getirtirim. Yeterli mi?
Yeterli. Etrafın kokmasını
istemiyorsan, herkesi...
...gruplar halinde tuvalete
götürmeye başlarsın.
Haklısın. Bu yapılacak.
Başka bir şey var mı?
Hayır, teşekkür ederim.
Bay Takagi adamlarını
iyi seçmiş, Bayan...
Cenaro... Bayan Cenaro.
Özel bir haber için
yayınımızı kesiyoruz.
Ben, Richard Thornburg.
Şehir merkezinden canlı...
...yayındayım. Bu akşam Los
Angeles büyük acı yaşıyor.
Bu olay, dünyanın her
yerindeki şehirlerin başına...
...gelen kanayan bir yara
oldu: Uluslararası terörizm.
Yaklaşık iki saat önce kimliği
bilinmeyen bir grup adam...
...Nakatomi binasını ele geçirmiş
bulunuyor. Bütün kapıları ve...
...çıkışları kapattılar. Bütün
telefonlar kesik. Şu anda...
...mümkün olan tek iletişim,
teröristlerin yanında...
...getirdiğini sandığımız telsiz
cihazlarıyla sağlanıyor.
Resmi kaynaklara göre binanın
içindeki bu adamlar...
5 inci birim, ana girişteki
yerinizi koruyun.
Tamam çocuklar, Charlie
ekibi otopark girişinde...
...bekliyor. Onları oradan
içeri sokacağız.
Bir dakika, burası yürüyen
merdivene mi çıkıyor?
Evet. Lobiden geçip oraya
gidecekler ve ateş edecekler.
- Neler oluyor?
- Neye benziyor? İçeri giriyoruz.
İçeri mi? Bu çılgınlık!
Bildiğimiz kadarıyla orada...
- ...en az 30 rehine var.
- Hiçbir şey bilmiyoruz Powell.
Eğer rehineler varsa neden
kimse fidye istemiyor ha?
Eğer içerde teröristler varsa,
isteklerini neden bildirmediler?
Tek bildiğimiz birinin arabana
ateş ettiği. Büyük ihtimalle...
...şu telsizle konuştuğun
geri zekalı heriftir.
Özür dilerim efendim.
Peki ya camdan aşağı düşen ceset?
Kim bilir? Bunalım geçiren
bir hisse senedi sahibidir.
Hazırız şef.
Tamam, ışıkları açın. Başlayalım.
Tamam, pergelleri açın.
Gidiyoruz, çocuklar.
Onay aldık şef.
Güzel.
Işıkları açın!
Powell? Powell, hala orada mısın?
Neler oluyor?
Buradayım Roy, ama şu anda
biraz işim var sonra konuşuruz.
- Al, burada neler oluyor?
- Sonra konuşuruz, dedim Roy.
Eğer düşündüğüm kişiysen
ne zaman susup, ne zaman...
...konuşman gerektiğini ve dua
edeceğin zamanı bilirsin.
Tanrım! İçeri giriyorsunuz,
değil mi? Al, sana bunların...
...nasıl adamlar olduğunu
anlattım.
- Tamam, gönderin.
- Mavi, ileri.
Tamam. İçeri giriyorlar.
Herkes hazır olsun.
Theo, sen dışarıdaki
gözümüz olacaksın.
- Rivers!
- Evet?
Girişe yaklaşmaya başlayın.
Yürüyün.
Lanet olsun!
Hadi. Yürüyün. İleri.
Oh. Lanet olsun.
Gidelim. Dağılın. Çabuk.
Kapa çeneni.
Gidelim.
Maço herifler! Hayır! Hayır!
Pekala. Dinleyin çocuklar.
Noelden bir gece önceydi...
...ve hiçbir varlık hareket
etmiyordu. Sadece arka...
...taraftan gelen dört aptal
hariç. İkiye iki, dönüşümlü...
- ...geliyorlar.
- Tamam, hazırız.
- Hazırlar.
- Haklayın şunları.
- Başlayın.
- Tamam. Yürüyün.
Ateş ediyorlar. Panik yüzünden
hiçbirşey göremiyorlar.
Işıklara ateş ediyorlar.
Geri çağırın.
Açılmıyor. Mike. Yak şunu.
Sabırsız olmayın. Sadece yaralayın.
Geri çağır. Her taraftan ateş
ediyorlar. Girmek üzereler.
- Geri çağır.
- Az kaldı. Arabayı gönder.
Arabayı gönder.
Ateş ediyorlar!
Rivers, Rodrigez, rapor verin!
Bir dakika, bir dakika...
...burada ne var böyle baylar?
Polis kendine
zırhlı bir araba almış.
Güneydoğu köşesinde.
Yüce Tanrım!
Çekil oradan. Geri çekil.
Hemen geri çekil!
Çabuk olun.
Onu gördüm.
Aman Tanrım! Defans kanadı yarıldı.
Ne bekliyorsun? Hadi!
Tamam, tamam. Dayan
Rivers. Bu bir emirdir.
Tekrar vur.
Hans, Allahın belası dediğini
yaptın. Bırak geri çekilsinler!
Teşekkür ederim, Bay oyun bozan.
Bu önerini dikkate alacağım.
Tekrar vurun.
Ateş.
- Vay canına!
- Hadi, onları arabadan çıkar.
Adamlar yanıyor.
Tamam, destek birimi koşsun.
Çıkarın onları dışarı!
Canı cehenneme!
Bakalım bu önerim hoşuna
gidecek mi adi herif?
Geber, adi herif!
Lanet olsun!
Üzerimize bomba atıyorlar.
Aptal herif. Bu polis değil.
Bu, o.
Vay canına!
Aman Tanrım! Bana
bunu çektiğini söyle.
Çektim, çektim.
Kıskançlıktan çatla 5. kanal.
Nakatomi binasından son
gelişmelerle canlı yayındayız.
Bazı kaynaklara göre liderleri
Hans, bu adam olabilirmiş.
Hans Gruber. Radikal Batı Alman
Halk hareketinin bir üyesi.
Garip bir şekilde birkaç saat önce
bu organizasyon bir bülten...
...yayınlayarak Gruber'ın
örgütle olan bağlantısının...
- ...kesildiğini bildirdi.
- Al, Al, duyuyor musun?
- İyi misin?
- Evet iyiyim.
- O da neydi öyle?
- Sana sözünü ettiğim...
- ...plastik patlayıcı vardı ya?
- Evet.
- İşte oydu. Bina yanıyor mu?
- Hayır ama boyanması ve yeni...
...camlar takılması gerekecek.
Patlamada ikisini öldürmüşsün.
- Bu, o mu? O mu?
- Evet, efendim.
Bana ver. Aç kulağını beni
iyi dinle bayım, kendini ne...
...sandığını ve ne yaptığını
bilmiyorum ama az önce bir...
...binayı mahvettin.
Yardımını istemiyoruz. Bunu...
...anladın mı? Yardımını
istemiyoruz. Aşağıda yüz...
...adamım var ve hepsi cam içinde.
Cam mı? Camlar kimin
umurunda? Sen de kimsin?
Emniyet Müdür Yardımcısı
Dwayne Robinson. Bu olayın...
- ...kontrolü bende.
- Ha, demek kontrol sende.
Sana kötü haberlerim var
Dwayne. Yukarıdan bakınca...
...hiçbir haltın sorumlusu gibi
görünmüyorsun.
- Şimdi beni dinle pislik herif.
- Pislik mi? Ulusal yayında...
...bütün millete rezil olan
ben değilim Dwayne!
Şimdi sen beni dinle pislik
herif, çözümün bir parçası...
...değilsen, sorunun bir
parçasısın demektir. Sorunun...
...parçası olmaktan vazgeç
ve Powelllı ver.
- Merhaba Roy, nasılsın?
- Kıymetim bilinmiyor, Al.
Yapma. Ben seni seviyorum.
Başka birçok insan da seviyor.
Bu yüzden dayanmalısın, dostum
duydun mu? Dayanmaya çalış.
Tamam, sağ ol ortak.
Ne yapıyorsun?
Burada oturup bizi önce
kimin öldüreceğini...
...beklemekten sıkıldım.
Onlar mı, yoksa kocan mı?
- Peki ne yapacaksın?
- Bebeğim, kahvaltıda milyon...
...dolarlık anlaşmalar için
pazarlık ediyorum.
Avrupalı pisliği de halledebilirim.
Baksana seninle biraz
konuşabilir miyiz?
Sözümü dinleseydin, çoktan
etkisiz hale getirilmişti.
Etkisiz hale getirilmesini
değil, ölmesini istiyorum.
- Umarım rahatsız etmiyorum?
- Bu da ne istiyor?
Konu, ne istediğim değil,
size ne verebileceğim.
Bak, açık olalım, tamam mı?
Buraya birkaç çanta...
...çalmaya gelmiş bir salak
olmadığın belli haksız mıyım?
- Çok akıllısın.
- Haberleri izlerim.
Kendi kendime, bu adamlar
profesyonel, hedefleri belli...
...modern silahları var dedim.
Bir şey istiyorsunuz değil mi?
Politikanız beni
hiç ilgilendirmiyor. Belki...
...Araplara ya da Yahudilere
kızdınız. Beni ilgilendirmez.
Buraya pazarlık etmeye
geldiniz. Haklı mıyım?
İnanılmazsın. Bunu tek
başına mı anladın?
Bak... iş iştir. Siz silah,
bense kalem kullanırım.
Ne fark eder ki? Kendi
tarzımla anlatayım.
Şiddet uygulayarak şirkete el
koydunuz, para için bizi...
...rehin aldınız ama zehirli
bir böceğin binada...
...dolaşacağını tahmin
edemediniz. Haklı mıyım?
Hans, dostum. Ben beyaz
atlı prensinizim.
Ben haberleri pek izlemem.
Ne demek istiyorsun?
Yukarıdaki adam ortalığı
karıştırıyor, değil mi?
Onu sana verebilirim.
Oh Tanrım!
Roy! Roy, iyi misin?
Bin yıllık bir gofreti
yemeye çalışıyordum.
Bunun içinde neler var?
Şeker, tatlandırıcılar. Homojen
bitkisel yağlar, polisorbat 60...
...ve 5 numaralı sarı boya.
Gelişmekte olan vücudun...
- ...istediği her şeyi.
- Kaç çocuğun var?
Aslına bakarsan karım
ilki için çalışıyor.
Peki ya senin Kovboy?
Çiftliğinde hiç çocuğun var mı?
Evet. İki tane. Bir gün
onları senin ufaklıkla...
...birlikte oynarken görmeyi çok isterim.
Anlaştık o zaman. Ama dondurmaları
sen getireceksin.
Çok dokunaklı kovboy, çok
dokunaklı. Yoksa sana...
...şey mi demeliydim. Bay
Mac Klein? Memur John...
Mac Klein. New York
Emniyet Müdürlüğünden.
Hemen New York'tan
Harry'i ara. Çabuk. Çabuk.
Hemen telsizden biriyle temas kurun.
Üçüncü sınıftayken, Rahibe
Teresa bana, Bay Mac Klein derdi.
Dostlarımsa John der.
Sen ikisi de değilsin, serseri.
Burada seninle konuşmak
isteyen biri var. Ozel bir...
...arkadaşın. Bu geceki
partide birlikteymişsiniz.
- Merhaba., John dostum.
- Ellis?
Evet. Dinle John, senin aklını
başına getirmek için bana...
...birkaç dakika verdiler.
İşini yaptığını biliyorum John...
...ve seni takdir ediyorum.
Ama işleri zorlaştırıyorsun.
Konuşana kadar kimse...
...buradan dışarı çıkmayacakmış.
Bu da sen işleri karıştırmaktan
vazgeçene kadar olmayacak...
- ...anladın mı?
- Ellis, onlara ne anlattın?
Eski dost olduğumuzu ve
partide benim konuğum...
- ...olduğunu söyledim.
- Ellis, bunu yapmaman gerekirdi.
Bana mı söylüyorsun?
Tamam John, dinle. Tetiklerin
yerini söylemeni istiyorlar.
Başkalarının dinlediğini biliyorlar.
Tetikleri istiyorlar yoksa
beni öldürecekler.
- John beni duymadın mı?
- Duydum.
John, senden bekleneni
yapabilirsin. Polis artık...
...burada. Adamlara
tetiklerin yerini söyle de...
...kimsenin canı yanmasın. Senin için
hayatımı tehlikeye attım, dostum.
- Ellis, beni dikkatle dinle.
- John...
Kapa çeneni Ellis, kapa
çeneni! Bana Hans'ı ver.
Hans, bu salak senin nasıl
biri olduğunu bilmiyor...
- ...ama ben biliyorum. Dinle beni.
- İyi. O zaman istediğimizi verip...
...arkadaşının hayatını
kurtarabilirsin. Sen bu pazarlığın...
...bir parçası değilsin.
Bunu anlamanın vakti geldi.
Neyim ben, aktör mü?
Hans silahını kaldır.
Bu telsiz, televizyon değil.
Hans, o salak arkadaşım değil.
Onunla bu gece tanıştık!
Onu tanımıyorum!
Tanrım Ellis, seni öldürecekler.
Beni tanımadığını söyle!
Bunca yıldan sonra nasıl
böyle söylersin? John. John.
Duydun mu? Konuş
tetiklerim nerede?
Yerini söyle yoksa birini daha
vururum.
Eninde sonunda değer verdiğin
birini bulacağım.
Canın cehenneme, Hans.
Duydun mu? Adamın ölmesine
izin verdi. Onu feda etti.
Ver şu telsizi bana. Tetiği
kendi çekse daha iyiydi.
Tanrım, neler olduğunu anlamıyor musun?
Satır aralarını okumayı...
- ...bilmez misin?
- Paul... Kanal açık mı?
- Evet, efendim.
- Onu kurtarmak için elinden...
...geleni yaptı. Eğer kendini ele
verseydi ikisini de öldürürlerdi.
Hayır, dostum, hayır.
Bizimle konuşurlardı. Bak,
şu ortağına bu işten uzak...
...durmasını söyle, duydun mu
Al? Çünkü eğer bırakmazsa...
- ...onun canına okuyacağım.
- Adam acı çekiyor, tek başına...
...ve yorgun. Ayrıca aşağıda kimsenin
ona destek vermediğini biliyor.
Şimdi sen bana, oradan
canlı kurtulmayı başarsa bile...
...senin ona yapacağına
aldıracağını mı söylüyorsun?
Neden artık uyanıp neler
olduğunu görmüyorsun?
Dinle beni, Çavuş. Eve gitmek
istediğin anda...
...izin verildiğini bil ve git.
Hayır efendim, sürükleseniz de gitmem.
- Dikkat polis. Polisin dikkatine.
- Ben, Çavuş Al Powell.
Ver bana. Ben, Müdür Yardımcısı
Dwayne Robinson. Sen kimsin?
Ben Hans Gruber. Bana
karşı doğrudan saldırının...
...faydası olmadığını gördünüz
herhalde. Artık başkalarının...
...ölmesini istemiyoruz.
Peki... Bizden ne
istiyorsunuz, Bay Gruber?
Dünyanın her yerinde
hapiste acı çekmekte...
...olan yoldaşlarım var.
Amerikan Hükümeti kendi...
...için gövde gösterisi
yapmaya bayılır. Şimdi...
...benim için yapacak.
Sayacağım insanlar hemen...
...serbest bırakılacaktır. Kuzey
İrlanda da, Yeni Provo Cephesinin...
7 üyesi, Kanada'da Liberte dé
Qoebec'in hapisteki 5 lideri...
Sri Lanka'da Asya Şafağının
9 üyesi.
- Bu neler diyor?
- Asya Şafağı mı?
Times dergisinde okudum.
Bütün bu ihtilalci kardeşler
serbest bırakılınca, binadaki...
...rehineler dama çıkarılacak.
Bizimle birlikte helikopter...
...ile Los Angeles uluslararası
hava alanına gelecekler.
Orada yeni talimatları
öğreneceksiniz.
Yerine getirmek için iki saatiniz
var.
Durun bir dakika Bay
Gruber. Bu delilik.
Buna yetkim yok. İki saat
yeterli değil. Alo? Alo?
Eddy, dediklerini yazabildin mi?
Gidelim, birilerini aramamız gerek.
- Sence bunu yapmaya çalışacaklar mı?
- Kimin umurunda?
Theo vaktinde mi ilerliyoruz?
Bir tane kaldı. Sonrası sana kalmış.
Umarım haklı çıkarsın...
...çünkü bu sonuncusunu açmak için
mucize gerekecek.
Noeldeyiz Theo. Mucizeler
zamanıdır.
Onun için neşelen ve son kilidi
açınca bana haber ver.
Karl, o küçük pisliği yakala
ve tetikleri al.
Fritz patlayıcıları kontrol
ediyor.
Ben kontrol ederim. Siz
sadece tetikleri bulun.
- Powell, orada mısın?
- Buradayım John. Buradayım.
İnan bana, yapabileceğim
hiçbir şey yoktu.
Eğer yanılıyorsan ikimiz
de yandık demektir.
Biliyorum.
Hans'ın anlattığı
saçmalıkları dinledin mi?
Hiç anlamı yok dostum.
Bana sorma dostum. Ben
aradığın zaman evine...
...giden bir memurdum.
Arabayı kullanış şekline bakınca,
sokaklarda çalıştığını anlamıştım.
Gençliğimde. Gençliğimde.
Ve şimdi de, Rehine
Terörist, Terörist Rehine...
...adlı kitabın yazarı
bizlerle. Doktor Hesseldorf...
...önümüzdeki birkaç saat
içinde neler olabilir?
Sağ ol Gail, şu sıralarda
rehineler Helsinki...
...sendromunun ilk
safhalarını yaşıyor olmalılar.
İsveç'deki Helsinki gibi.
Finlandiya. Genel olarak...
...rehineler ve teröristler
psikolojik bir değişim...
...geçirip, kendilerini birbirlerine
bağımlı hissetmeye başlarlar.
Garip bir güven ve bağ
oluşur. Hatta, kurtulduktan...
...sonra rehinelerin teröristlere
yakınlık kurduğu, hapiste...
- ...onları ziyaret ettiği görülmüştür.
- Hayır. Hayır hayatım...
...Asya Şafağı. Şafak.
Ş, A, F, A, K.
- Efendim...
- Evet?
- Efendim, FBI geldi.
- Oh. FBI mı geldi? Şimdi burada mı?
- Evet efendim, işte oradalar.
- Tut şunu.
Ağız spreyi ister misin?
Merhaba. Nasıl gidiyor bakalım?
Ben Ajan Johnson. Bu da
Ozel Ajan Johnson.
- Oh, nasılsınız?
- Akraba değiliz.
Ben aa... Ben Dwayne
Robinson, Los Angeles polisinden.
- Burada yetkili benim.
- Artık değilsin.
Merhaba. Nasıl gidiyor?
Oh. Lütfen Tanrım! Hayır.
Onlardan birisin değil mi?
Onlardan birisin. Hayır,
hayır, beni öldürme!
Lütfen, yapma. Beni
öldürme, beni öldürme!
...lütfen, lütfen, lütfen.
Dur, dur, dur, sakin ol...
...sakin ol. Sana zarar vermeyeceğim.
Sana zarar vermeyeceğim!
Tanrım.
Burada ne yapıyorsun?
Ne arıyordun?
Oradan çıkmayı başardım.
Çatıya çıkmaya çalışıyordum.
Yardım istemeye çalışacaktım.
- Ne bileyim. İşte buradan.
- Dur, dur, dur.
- Hayır, hayır çatıda.
- Çatıyı boş ver.
Her tarafta adamları var.
Yaşamak istiyorsan
yanımdan ayrılma.
Bu işi halletmenin en iyi şekli,
yukarıda sanırım 30, 35 kadar...
...rehine varmış. 30. katta
olabilirler. 7 veya 8 tane de...
- ...terörist olmalı.
- A 7 senaryosuna benziyor.
Tamam. Artık biz ilgileniriz.
Yardım gerektiği zaman...
- ...sana haber veririz.
- Birşeyi unutmuyor musunuz?
- Ne gibi?
- John Mac Klein ne olacak?
Şimdiye kadar bütün
bu bilgileri onun sayesinde aldık.
Ayrıca onun sayesinde 12 yerine
7 teröristle karşı karşıyasınız.
- İçerde mi? Kim o?
- Şey, bir polis olabilir...
- ...Bilmiyorum, araştırıyoruz.
- Sizden biri mi?
Hayır, değil.
- Sigara içer misin?
- Evet. Sağ ol.
Nakatomi için çalışmıyorsun,
onlardan biri de değilsin.
- New York polisindenim.
- New York mu?
Evet. Yanlışlıkla Noel partisine
davet edildim. Kim bilebilirdi?
Evet. Pantolonsuz yakalanmaktan
çok daha iyi değil mi?
- Adım John Mac Klein.
- Sen de...?
Clay. Bill Clay.
Tabanca kullanmayı bilir misin Bill?
Bir hafta sonu Paintball
komandosu olmuştum.
Kırmızı boya ile ateş
edilen oyunu bilir misin?
- Belki sana aptalca gelir.
- Şimdi gerçeğiyle edersin, Bill.
Tek yapman gereken tetiği
çekmek. Hadi.
Silahını bırak... Ve hemen
tetiklerimi ver.
- Vay vay vay... Hans.
- Onu bırak. Hemen.
Aksanın gerçekten çok
inandırıcıydı. O aksanla...
...televizyona çıkman gerekir.
Tetikleri ne yapacaksın Hans?
Bütün patlayıcıları kullandım.
Yoksa kullanmadım mı?
Üçe kadar sayacağım.
Evet. Takagi'ye yaptığın gibi mi?
Kurşun yok. Yoksa aptal
olduğumu mu sandın Hans?
- Ne diyordun?
- Orada!
Camlara ateş et!
Aman Tanrım!
Gülümse Karl. İşimize bakalım.
Diplomaside başvurulacak
son kaynaktır. O zaman...
...şöyle söyleyemez miyiz?
Terörizm de tıpkı rehinelerin...
Bir şey mi buldun? Bana
bir şey bulduğunu söyle.
Sadece Mac Klein'in rozet
numarası, sicili, ailesinin ev...
...adresi. Burada, Los Angelesta.
Harika.
- İşe başla.
- Tamam.
Tanrım! Adam çok kızmış görünüyor.
- Hala hayatta.
- Ne?
Sadece John bir insanı
bu kadar kızdırabilir.
Hans, mucizeyi gerçekleştirsen
iyi olur çünkü altıncıyı da açtık.
Geriye sadece elektromanyetik
kilit kalıyor dostum.
Dışarıdaki dostlarımızın ne
yaptıklarına bir bakayım...
...seni hemen ararım.
John?
John Mac Klein, hala orada mısın?
Evet... Ama bulunduğum
durumu düşünürsen...
...Philedelphiada olmayı
tercih ederdim.
İki kötü adamı daha hakladım.
Buradakiler bunu
duyduklarına sevinecek.
Senin için bahse girdik.
Ne kadar yükselttiler?
Bilmek istemezsin.
Ben de 20 yatırıyorum...
...kaybedersem ödeyebilirim.
- Powell, düztaban mısın?
- Sen neden bahsediyorsun ahbap?
Yoksa sokaklardan neden ayrılasın?
Ne oldu? Sence masa başındakiler
yeterince şerefli değil mi?
Hayır.
Bir kaza oldu.
Nasıl araba kullandığını...
...düşünürsek normaldir.
Ne yaptın? Müdürün ayağını...
...arabayla mı ezdin?
Bir çocuğu vurdum.
13 yaşındaydı. Hava kararmıştı.
Onu göremedim. Oyuncak...
...silahı, gerçek gibi göründü.
Eğitimde acemilere, bir hatayla...
...yaşamanın dışında her şeyi
öğretirler.
Neyse... Ondan sonra bir daha
kimseye silah çekemedim.
Üzgünüm dostum.
Yapma dostum, nereden...
- ...bilecektin ki?
- Yine de kendimi berbat hissediyorum.
O halde bu haber sana fark etmez.
Artık bu olayla polis ilgilenmiyor.
- Federaller mi?
- İyi bildin.
Bunlar belediye mühendisleri.
Şehir hattına doğru gidiyorlar.
Şu takım elbiseli
adamların kim olduğunu bilmiyorum.
FBI. Binanın elektriğinin
kesilmesini emrediyorlar.
- Saat gibi dakikler.
- Ya da saat kilidi gibi.
Kesinlikle. Binanın elektriğini
içerden kesemeyiz, ama bir...
...terörist eyleminde otomatik
olarak kesilir.
Mucize istemiştin Theo,
işte mucize. Karışında FBI.
Kahrolası binanın elektriğinin
kesilmesini istiyorum.
- Bir sorun var.
- Umurumda bile değil.
Elektriğin kesilmesini istiyorum!
Bütün mahallenin elektriğini...
- ...buradan nasıl keseyim?
- Hiç umurumda değil, sersem!
Bu binanın elektriği
kesilecek! Kapkaranlık olacak!
Anlamıyorsunuz. Bunu
buradan yapamazsınız.
- Evet, yapılabilir.
- Hayır, buradan yapılamaz.
Ama telsizim var.
Buradan yapamazsın, söylüyorum!
Merkezden kesilmesi gerek. Koca
bir şalter indirilecek...
...yani bütün mahalleden bahsediyoruz.
- Bütün mahalle mi?
- Evet.
Johnson, bu delilik dostum.
Bu gece Noel arifesi...
- ...binlerce insan var.
- Umurumda değil!
Bunun için izin gerekli.
İşimden olurum.
İzin mi? Birleşik Devletler
Hükümetine ne dersin?
Bak. Elektriği kes. Yoksa
işinden olursun.
- Merkez?
- Evet?
Ben, Walter. Nakatomi'deyim.
Söylesene, acaba...
...oradan bütün elektriği
kesmen mümkün olabilir mi?
- Delirdin mi?
- Belediye Başkanını arasam...
- ...iyi olacak.
- Bana bak, dediğimi yap...
- ...tepemde bir herif duruyor.
- Elektriği kes. Hemen kes.
- Acil aydınlatma çalıştı.
- Powell, Powell konuş benimle.
Burada neler oluyor?
FBI'a sor. Ellerinde
teröristleri yenme kitabı...
...var ve her yazılanı adım
adım uyguluyorlar.
Açılacak! Açılacak! Evet!
Mutlu Noeller.
Korkularından altlarına ediyorlardır.
Belediye Başkanı beni gebertecek.
Evet? Şimdi ne yapacağız?
Elektrik faturasını...
...ödemedikleri için
tutuklayacak mısınız?
Elektriği kestik. Bırakalım
biraz terlesinler. Sonra...
...helikopterleri vereceğiz.
Öyle sansınlar.
Ben, Ajan Johnson. Hayır, diğeri.
Hava desteğinin 5 dakika...
...içinde kalkışa hazır olmasını
istiyorum. Evet silahlı olarak.
Yoldayız.
FBI'la konuşmak istiyorum.
Ben, FBI'dan Özel
Ajan Johnson.
Dışişleri Bakanlığı arkadaşlarının
serbest bırakılmasını sağladı.
Helikopterler
istediğiniz gibi geliyor.
- Duydum. Hazır olacağız.
- Siz de ceset torbalarını hazırlayın.
Helikopterlerle indikleri
anda çatıyı havaya uçuracağız...
...ve karışıklıkta kaçacağız. Sorunun
ne olduğunu anladıklarında...
...biz bir plajda oturup,
faiz alıyor olacağız.
Tanrım. Powell. Powell,
bir dakikan var mı?
Buradayım John.
Dinle, Kötü şeyler...
...hissetmeye başlıyorum. Benim için
bir şey yapmanı istiyorum.
Karımı bul. Nasıl diye sorma.
Zamanı gelince bilirsin.
Ona bir şey söylemeni istiyorum.
Ona benim...
Ona aptalın teki olduğumu,
biraz geç anladığımı söyle.
Ama ben...
İşleri yoluna girmeye başladığında,
ona destek olmalıydım ve...
Onun arkasında olmalıydım.
Lanet olsun!
Ona de ki...
O, benim gibi bir
sersemin başına gelen en iyi şeydi.
Binlerce kez "Seni seviyorum"
dediğimi duydu.
"Özür dilerim"
dediğimi hiç duymadı.
Bunu senin söylemeni
istiyorum. Ona de ki...
...John özür diliyormuş.
Tamam mı? Anladın mı dostum?
Evet, anladım. Ama...
...bunları kendin de
söyleyebilirsin. Kendine...
...dikkat edersen oradan
kurtulabilirsin, duydun mu?
Sanırım bu yukarıdaki adama bağlı.
John? John?
Yukarda ne halt
karıştırıyorsun, Hans?
- John?
- Dinle Al, bir süre kapatıyorum.
Gidip bir şeye bakmalıyım.
Bir dakika. Senden bütün
istediğim bu.
Hayır efendim. Evin hanımı
yok. Olmaz. İçeri alamam.
Sadece onlarla konuşmak istiyorum.
Hayır, kusura bakmayın içeri alamam.
Tamam, geri, geri çekilin,
geri çekilin. Beni içeri...
...almazsan göçmen bürosunu
ararım. Anladın mı?
Bak, bu çocuklar anne babalarıyla
bir daha konuşamayabilirler.
- Tamam mı?
- Peki.
Tamam. Gelin.
Neler yapıyorsun, Hans?
Ne yapıyorsun?
Aman Tanrım, lanet olsun!
Powell, Powell, beni dinle
sizi kandırıyorlar!
Binanın çatısı patlayıcı dolu.
John. John. John,
dinliyorum. Sen anladın mı?
Hayır, kandırmaktan söz etti.
Tahmin etmeliydim.
İkimiz de profesyoneliz.
Ama bu, kişisel.
Geliyorlar! Helikopterler geliyor.
Tamam. Grubu toplamanızın
zamanı geldi, Bayan Cenaro.
Annen ve baban önemli
insanlar. Çok da cesurlar...
...eğer izliyorlarsa onlara
söylemek istediğin bir şey var mı?
Eve dönün.
Bayan Mac Klein. Sizinle
tanışmak ne güzel.
Herkes ayağa kalksın.
Çatıya! Onları kitle ve geri dön.
Boynunu kırarken kardeşinin nasıl
bağırdığını duymalıydın.
Sence kaç ölü olacak?
Teröristleri çıkarırsak
rehinelerin en fazla...
- ...% 25'ini kaybedebiliriz.
- İyi. Buna dayanabilirim.
Silahı içeride tut. Onları
şaşırtmalıyız. Silahları görmesinler.
Acele edin! Acele edin!
Hadi... Hadi... Yürüyün...
Theo. Küçük bir ikramiye.
Lütfen otur.
- Bak.
- Otur dedim!
Polisin karısı işe yarayabilir.
Mac Klein, sana haberlerim
var. Mac Klein.
Yürüyün...Yürüyün...Hadi...
Pislik herif, seni geberteceğim!
- Hazır. Kamyon?
- Kamyon.
Bütün havana ve süslü
konuşmalarına rağmen...
- ...sıradan, adi bir hırsızmışsın.
- Ben istisna bir hırsızım...
...Bayan Mac Klein. Sizi kaçırdığıma
göre daha nazik olmalısınız.
Pislik herif, seni geberteceğim!
Seni önce pişirip, sonra yiyeceğim.
Bundan hoşlanmadım Çavuş.
Sanki Saygon'a saldırıyor
gibi, değil mi?
O zaman lisede öğrenciydim, salak.
Holly nerede? Holly Cenaro nerede?
Holly nerede?
Holly nerede? Nerede?
- Onu götürdüler.
- Nereye?
- Kasaya.
- Kasa nerede?
30 uncu katta. Onu oraya götürdüler.
Hepiniz aşağı inin. Bütün
dama patlayıcı döşemişler...
...Aşağı inin! Aşağı inin!
Buradan gidin!
Aşağıda biri var. Terörist
rehinelere ateş ediyor.
Sola çevir!
Gebert şunu!
Sizden yanayım, salaklar!
Geri dön. O manyağı
ben geberteceğim.
Oh John, sen ne halt ediyorsun?
Kendini bu...
...pisliğe nasıl bulaştırdın?
Bir şeyler oluyor. Aşağı iniyorlar.
- Çatıyı havaya uçur.
- Ama Karl orada!
Uçur, dedim!
Söz veriyorum. Bir daha asla
yüksek bir binaya çıkmayacağım.
Tanrım lütfen ölmeme izin verme.
Yakala!
Aman Tanrım! Herhalde başka
FBI ajanlarına ihtiyaç olacak.
Lanet olsun! Tanrım.
Neler oluyor?
Ne yapacaksın? Bina başına
yıkılırken burada oturacak mısın?
Kapa çeneni! Lanet olsun!
- Lanet olsun.
- Tamam!
- Kalk dedim!
- Bırak beni.
Dayan, bebeğim. Dayan,
tatlım. Tanrım.
Hans!
Aman Tanrım!
Merhaba, tatlım.
Demek bütün istediğin
buymuş: Adi bir soygun.
Silahını bırak.
Neden bütün binayı havaya
uçurdun, Hans?
600 dolar çalarsan ortadan
rahatlıkla kaybolabilirsin...
...ama 600 milyon dolar
çalarsan seni arar, bulurlar.
Tabii öldüğünü düşünürlerse
vazgeçerler. Silahını bırak.
- Hayır, o benim.
- Sen kazandın.
Hala kovboysun Bay Mac Klein.
Siz Amerikalılar hep aynısınız.
Ama bu kez John Wayne,
Grace Kelly ile gün batımına...
- ...doğru yürüyemeyecek.
- O, Gerry Cooper'dı salak.
- Bu kadar şaka yeter.
- Senden de iyi kovboy olurmuş Hans.
Evet. Neydi bana söylediğin şey?
Yaşasın kovboylar pislik herif mi?
Holly!
İyi yolculuklar, Hans.
Umarım bu bir rehine değildir.
Dikkat edin. Yavaş. Ambulans
geliyor mu? Ambulans çağırın...
...hadi, koşun, yaralılara
yardım edin, hadi.
Bu, karım Holly. Holly Cenaro.
- Holly Mac Klein.
- Merhaba Holly. Çok iyi bir...
...kocan var. Ona iyi bakmalısın.
Mac Klein. Mac Klein, bir
açıklama istiyorum.
Bazı cevaplar vermen gerekecek.
Ellisin öldürülmesi, mala zarar...
...polisin işine karışmak gibi.
Siz ikiniz içeri girip
başkaları var mı bakın.
Derhal efendim. Siz soldan gidin.
Hayır. O, benimle.
Bay Mac Klein. Bay Mac Klein,
bu inanılmaz...
...olay bittiğine göre
duygularınız nedir?
- Vay vay vay. İyi Noeller Argyle.
- Size de.
Bunu çekebildin mi?
Eğer Noel anlayışları buysa...
...yeni yılda mutlaka burada olmalıyım.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.