www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Geçen bunca yıldan sonra
karımın sözleri beni...
...cesaretlendirdi.
Bana sürekli;
"Hayır, sen işinde iyisin" diyor.
Ama ben hep tedirginim.
Takamadım gitti. Merhaba.
Affedersiniz. Oldu, değil mi?
Arkadakilerle daha
güzel göründü.
"Wikus Van De Merwe, Dünya dışı
Medeniyetler Çalışanı."
- Burada... Şuna bakıyorum.
- Evet, önünüzdeki kameraya bakın.
Ana karargâhtayız.
Uzaylı İlişkileri Departmanı'nda.
Benim adım Wikus Van De Merwe.
Arkamda görmüş olduklarınız da
Uzaylı İlişkiler Departmanı çalışanları.
Bizim departman olarak görevimiz MNU
ve insanlık adına uzaylı dostlarımızla...
...ilişkilerimizi geliştirmek.
Asıl şaşırtıcı olan geminin
Manhattan, Washington ya da...
...Chicago yerine Johannesburg şehrinin
tam merkezine konuşlanmış olması.
"Grey Brednam, UKNR Başkanı"
Kapı 3 ay boyunca açık değildi.
Oradaydı, ama kimse girmiyordu.
Sonunda tedbirli davranmak yerine
fiziksel temas sağlamanın...
...en iyi yol olduğuna
kanaat getirdiler.
İlk teması sağlamanın
eşiğine gelmiştik.
Tüm dünya bizi izliyordu.
"Sarah Livingston, Kemtpon Üni. Sosyolog'u."
Sanırım kulak okşayan melodiler...
...parlak ışıklar görmeyi bekliyorlardı.
Çok fazla toz var.
Aman Tanrım.
Yeterince beslenmemiş
yaratıklardı.
Hepsi sağlıksız ve başıboş
görünüyorlardı.
Johannesburg'da uluslararası
baskı üst düzeydeydi...
...dünya bizi izliyordu, o yüzden
doğru olanı yapmamız gerekiyordu.
Bunun üzerine hükümet, bir yardım
grubu kurarak uzaylıları...
...geminin hemen altında kurulan
geçici bir kampa yerleştirdi.
Herhangi bir planımız yoktu.
Bir sürülerdi.
Geçici kamp alanı olarak belirlenen yer
tellerle çevrildi ve askeri bir bölge...
...haline geldi. Farkında olmadan
bir kenar mahalle yaratmıştık.
İşin aslı, kimse buranın
tam olarak ne olduğunu bilmiyordu.
"Francois Moran, CIV Heyet Uzmanı."
- 9. Bölge çok sırlar barındırıyordu.
9. Bölge.
"Dr. Katrina Makenei, Sosyal Yardım Bölümü"
Başlarda barınma ve...
...koruma sorunları daha
fazla önemseniyordu.
Onları barındırmak
için çok para harcadılar.
Hâlbuki o paralar ihtiyaç olan
yerlere de harcanabilirdi.
Gerçi en azından onları
bizden uzak tutuyorlar.
"Uzaylı giremez!"
"Sadece insanlar girebilir."
Bu konuda gerçekçi olmak gerek.
- Bu uzaylılar evlerine dönemez.
- O zaman burada kalacaklar.
Gemilerinin neden çalışmadığına
dair binlerce teori vardı.
Kumanda modülü her ne hikmetse
ana gemiden ayrılmış...
...ve kayıplara karışmıştı.
Kendi kendine mi düştü yoksa
öyle mi programlanmıştı?
Hiç bilmiyorum.
Videoları incelediğimizde parçanın
gemiden düştüğünü açıkça görebiliyoruz.
"Forest Feldman, Uzman Mühendis."
Geminin altına baktık, her yere baktık.
Sanki yer yarıldı o şey de içine girdi.
Güvenlik güçleri baskın düzenleyerek
9.Bölge'de ağır silahlar ele geçirdi...
Silahın olduğu yerde suç olurdu,
tansiyon yükseldikçe yükseliyordu.
İnsanlarda usanmışlık baş gösterdi
ve sonunda kargaşa başladı.
Tembisa sakinleri 3. gecenin
ardından ayaklandı...
...ve uzaylıları şehirlerinde
istemediklerini beyan etti.
"Johannesburg'de İsyan Devam Ediyor."
Bence gemilerini tamir
edip buradan gitsinler.
Virüs.
Çaresi virüs.
Uzaylılara bulaştırılması gerek.
Gitsinler. Nereye giderler
bilmem, ama gitsinler.
Başka bir ülkeden olsalar tamam.
Ama gezegenimizden bile değiller.
Hükümet ülke genelinde
sokağa çıkma yasağı başlattı.
Uzaylı karidesler
karımı benden aldılar.
Uzaylılar için "karides" lafı sıkça
kullanılırdı. Bu isim onları "alt tabaka"...
..."çöp yiyenler" olarak
yaftalayan bir tabirdi.
Karidese benzemediklerini söyleyemezsiniz.
Hepsi koca birer karidese benziyor.
Uzaylılar ne kadar olduğu açıklanmayan
parayla yakalandı. Bir sivil yaralandı.
Örneğin araba yakmak, trenleri raydan
çıkarmak gibi biz insanların...
...yıkıcı aktivite olarak gördüğü şeyleri
uzaylıların eğlenceli bulduğu açık.
Ayağınızdaki ayakkabıyı
bile çekip alabiliyorlar.
Markasına bakıyor sonra
neyin varsa alıyorlar.
Cep telefonunu bile.
Sonra da seni öldürüyorlar.
"İnsan ölümleri artıyor."
20 yıl sonra hükümet, kamu baskısına
dayanamayarak uzaylıları Johannesburg'den...
...uzaklaştırma kararı aldı.
Sabırları taştı. 9. bölgenin taşınmasını ve
daha korunaklı hale gelmesini istiyorlardı.
Tahliyeyi başlatmak için, hükümet
Multi National United'ın kapısını çaldı.
Hepiniz hoş geldiniz.
Lütfen brifingi çok yakından
takip edin.
Bugün çok komplike ve
hassas bir operasyon başlattık.
Bu MNU'nun şimdiye kadar
üstlendiği en büyük operasyon...
...ve inanıyoruz ki başarılı bir şekilde
yürütülecek. 1.8 milyon uzaylı...
...9. Bölge'den alınıp Johannesburg'e
200 km. uzaklıkta, daha güvenli...
...bir yere taşınacak. Karidesler için...
"Korumalı Kamp Bölgesi"
...çok daha rahat,
yaşanılası bir bölge.
Güney Afrika, Johannesburg
vatandaşları...
...karideslerin uzaklarda bilerek daha
mutlu ve güvenli şekilde yaşayacaklar.
UIO protokolüne göre
uzaylıları tahliye etmek için...
...onlara 24 saat
süre tanımamız gerekiyor.
Bugün siz, uzaylılara I-27
belgesini imzalatmakla yükümlüsünüz.
MNU'nun uzaylıları tahliye etmek için
kullandığı kanunlar tamamen göz boyamaydı.
Komutayı üst kademeden
bir çalışanıma veriyorum.
- Wikus Van De Merwe.
- Herkes Wikus'ın...
...çok zeki olduğunu söylerdi.
Ayrıca mükemmel bir evlattı.
Biricik Wikus'ım.
"Sandra Van de Merwe.
Wikus'ın annesi"
Evet, sonunda sahnedeyim.
Teşekkürler, Bay Smith.
Kızımın Wikus ile evli olduğu gerçeğini
bir kenara bırakmak zorundaydım.
Onu terfi ettirmeme
sebep bu değildi.
Neredeyse düğünümdeki
kadar heyecanlandım.
O kadar olmasa da.
Wikus sürekli bana bir şeyler yapardı.
Bu şekilde daha anlamlı olduğunu söylerdi.
Bir gün bu maket kâseyi
kanepenin üstüne bırakmış...
...ben de görmeden üstüne
oturunca ezip bu hale getirdim.
Soruşturma için bütün eşyalarını
almışlardı ama ben hepsini geri getirttim.
"MNU Silah Deposu."
07:17
- Tebrikler, ahbap. Tebrikler.
- Teşekkür ederim. Sen B-7'ye.
- Wikus.  - Vincent. Nasıl gidiyor?
Şöyle tokalaşacaksın. Sen de B-9'a.
Kendine dikkat et.
Doğru yaptı demiyorum ama...
...önüne konulan seçeneklere
göre hareket etti.
Bu Trent.
Bu Fundiswa.
- Selam.   - Fundiswa yerime vekâlet
etmek üzere seçtiğim kişi.
Bugün sağ çıkarsa tabii.
- Çıkacağım.
- Evet, çıkacaksın.
Bunu herkesin
izlemesini istiyorum.
Olanları öğrenmeleri için.
Böyle şeylerin hep başkalarının
başına geleceğini sanırsın.
Nasıl gidiyor, adamım? Uzun zaman oldu.
Benimkiler orada mı?
- Hey, büyük patron.
- Nasılsın, ahbap?  - İyiyim, patron.
Onun çalışma şeklini sevmiyordum.
Bay Van De Merwe'de her zaman
tam olarak doğru olmayan bir şeyler vardı.
Kimse böyle olacağını tahmin etmezdi.
Yaptıklarıyla ilgili kimsenin fikri yoktu.
Bu sefer yönetimin askeri güçlerin
elinde olmaması çok güzel.
Sakın siz kovboyları istemediğimizi
sanmayın, başımızın üstünde yeriniz var.
İşte bak...
Kovboylar geliyor.
Önce ateş ediyorlar, sonra da
sorulara cevap veriyorlar.
Hey, affedersin...
Sence de burada çok fazla
cephane yok mu?
- Çantan dolu ama elinde de var.
- Belki de derdini Albay'a anlatmalısın.
Hükümet adamı fazla cephane
aldığımızı söylüyor.
Hayır, demeye çalıştığım şey, Koobus
kendinizi daha verimli çalışır...
...hale getirmelisiniz.
- Anlarsınız ya.
- Defol git, sikik!
Yıkıl karşımdan!
Pislik herifler!
Hepimiz bu dünyada kurallar...
"Tshidi Ndifon, MNU Halkla İlişkiler"
...çerçevesinde yaşıyoruz.
Yaptığı şeyden dolayı affedileceğini
sanmıyorum. Bu bir ihanettir.
Benim gitmem gerekiyor.
Sanırım yayını kesmek zorundayım.
Çünkü çağrılıyorum. Takıldı bu...
Kıpırdayın!
Hadi, gidiyoruz!
"9. Bölge'nin 12 km. ötesi"
08:48.
Toparlanın, silahlarınız
hazır vaziyette olsun. Hadi!
Karidesler yabancı topraklara gelmiş
olma konseptini kavrayabilmiş değiller.
O yüzden oraya gidip "Burası
bizim topraklarımız...
...lütfen gider misiniz?"
diyeceğiz.
Bunları giyinmeyi bir türlü öğrenemedim.
Thomas, yardım eder misin?
Bana da kurşungeçirmez
yelek giymemi söylediler.
Bak. Thomas yan tarafına bak
hiç yelek kalmış mı?
- Ailem için endişeleniyorum.
- Yeleği dert etme, sorun olmayacak.
Gruplar UIO yönetmeliği uyarınca
uzaylıları 9. Bölge'den tahliye...
...etmek üzere hazır.
9. Bölge'nin girişinden
bildiriyorum.
MNU bugün yaklaşık
1.8 milyon uzaylıyı...
...evlerinden başka bir yere
götürmek üzere buraya toplandı.
İnsan hakları grupları, herhangi bir
hak ihlâli ihtimaline karşı...
...tahliyeyi yakından takip ediyor.
Ağır silahlarla donanmış güvenlik
kuvvetlerini bölgeye girerken görmekteyiz.
Destek güç olarak
hava kuvvetleri de hazır.
Barakaları tek tek gezip belgeleri
imzalatacağız. İlk olarak EX-777.
Konvoyun durduğunu görüyoruz.
Operasyon başlamak üzere...
Odaklanın.
- Hazır mısın, Thomas?
- Evet.
Pekâlâ, işte geldik.
İşaret verilecek.
Thomas... Sen arkamızdan gel.
İyi şanslar, evlat.
Thomas!
Eğil.
Nereye gidiyor o?
Hadi gidelim.
Görünüşe göre güvenlik çok sıkı değil.
Kaos baş göstermiş durumda.
Hadi, hadi, hadi!
MNU'den geliyoruz.
Açın, lütfen!
Açın.
- MNU!
- Rozetlerinizi gösterin.
Merhaba, merhaba.
Ben Wikus Van De Merwe, MNU'dan.
Tahliye bildirisine imza atman gerek.
- Şuraya atacaksın.
- Siktir git.
Durun, durun!
Elini bastı.
Çünkü elini vurdu. İşte bunu diyordum.
Bu imza yerine geçer.
İlk başta bu tip küçük
tatsızlıklar her zaman olur.
Hey, çekil oradan.
O yenmez, ahbap!
Karidesler lastiğe bayılır. Onlara
marşmelov gibi gelir. Hayır, hayır.
Hayır, onu tehdit etme.
Gördün mü, ahbap?
Nereye fırlattı? Sakin olun.
Bu bir sorun olabilir, çünkü ne olduğunu
görmek için diğerleri de geldi.
Kes şunu!
Ateş etme!
Thomas, çantamı getir!
Şimdi hepsi başımıza toplanacak.
Ateş etme, burayı savaş
alanına döndüreceksin.
- Bunlar ne? Göz yaşartıcı bomba mı?
- Hayır, kedi maması.
Kedi maması.
Dikkatlerini dağıtıyorum.
...bir adamımız kolunu kaybetti.
Buraya bir ekip gönderin.
Burası benim evim değil,
burada yaşamıyorum.
Çok yazık, çünkü bu elimdeki
oldukça lezzetli bir kedi maması.
- Ama madem ev senin değil.
- Hayır, ev benim.
Bunu imzalaman gerekiyor.
Şimdi bunu alabilir...
Pekâlâ.
Thomas, Thomas, dur.
Yaratıklar inanılmaz bir biçimde
kedi mamasına takıntılı hale gelmişlerdi.
Kedilerde ya da mamalarında
onları çeken bir şeyler vardı.
Peşinden ayrılmayın!
Aynen öyle devam et.
Evet.
- MNU sizin dostunuz.
- "4. Kısım, 1018 Muaf Konutlar."
MNU. Bu tahliye bildirisini
imzalamanız gerekiyor.
- Tamam mı?
- Tahliye nedir?
Dünyamızda barındırdığımız
bu koloni...
...aslında bir işçi kolonisi.
Kendi iradeleri yok, emir alabiliyorlar
ve inisiyatif kullanamıyorlar.
Bütün liderlik vasıfları kaybolmuş.
Sanırım bunlara sebep bir hastalık.
Nijeryalılar'ın bulunduğu bölge
üstündeyim.
Kenar mahallenin olduğu yerde suç vardır.
9. Bölge için de aynı durum söz konusuydu.
Nijeryalılar arasında üçkâğıtçılık da
artmıştı. Mesela kedi maması.
Uzaylılara fahiş değerler karşılığında
kedi maması satmaya çalışıyorlardı.
Önce parayı görelim.
Ödemeden hiçbir şey alamazsın.
Sen ne yapıyorsun?
Taşaklarını uçururum senin.
Türler arası fuhuştan bahsetmiyorum bile.
Ayrıca uzaylı silahları da ilgi alanlarıydı.
Hırsızlık yapıyorlar. Her yer çalıntı
araba dolu. Bak, birinin arabası.
9. Bölge'deki Nijerya halkı Obesandjo
adlı adam tarafından yönetiliyordu.
Johannesburg'deki yeraltı
dünyasının en güçlü ismiydi.
Bunlara bulaşmak istemezsin.
Seni 4 parçaya bölerler.
İşte patron orada.
Tamam, sorun yok.
Yürüyün.
Bakmayın ona!
Bu onu kızdırabilir.
Evet, sıradaki.
766, tamam.
MNU ajanları, lütfen
kapıyı açın!
- Tanrım.
- Nedir o?
Kenarda durun, kenarda!
Wikus Van De Merwe konuşuyor.
JV-766'e acil bir
nüfus kontrol ekibi istiyorum.
Diğer tarafı kontrol et, Thomas!
- Resmen 40-50 yumurta var.
- Bu normal mi?
Bu inanılmaz bir vurgun.
Size nasıl çalıştığını gösterebilirim.
Gördüğünüz gibi ayaklarından
tavana asılmış bir öküz var.
Çok küçük kalmış. Çünkü bütün bu
borular küçük karideslerin besin kaynağı.
İstersen yapabilirsin.
Sana göstereyim.
İşte. Artık besin gitmiyor.
Son olarak da bunu çıkarıyoruz.
Şimdi küçük beyimiz güzel
güzel uyuyacak.
Evet küçük. Oldu işte.
Bunu al, ilk kürtajının bir
hatırası olarak saklarsın.
- En azından kendin yapmış gibi
hissedersin.  - Evet, patron.
Pekâlâ, geliyor çocuklar.
Ateş silahı.
Bütün yumurtaları tek tek
yok etmek çok zaman alırdı.
Böylesi çok daha mantıklı.
Duydun mu?
Bunu duydun mu?
Duymakta olduğunuz şey tıpkı mısır
patlatırken çıkan sese benziyor.
Yumurtalar mısır gibi patlıyor.
Küçük uzaylılar mısır patlağına dönüyor.
Yani duyduğunuz ses
yavrucuklardan geliyor.
Buna gerek yok, ahbap.
Bunu hanım evlatları takar.
Demleniyor musun?, ha
Bu TV setleriyle
ne yapıyorsun?
Nedir bunlar?
Kameraya gülümse.
Günün ilk vurgunu.
- Büyük vurgun.
- Şuna bakın, gördünüz mü?
Bakın hele!
- Her yerden bu silahlar çıkıyor.
- CK-5, 7572.
Bazı silahlar küçük ama...
...sana ateş ederlerse mahvolursun.
MNU uzaylıları insanlardan uzaklaştırmaya
çalışıyordu, ama en başından beri...
...asıl amaç silahları ele geçirmekti.
MNU dünyadaki en büyük
silah imalatçısı konumunda.
Uzaylıları lazer silahları ile
vurarak toplayabileceğimizi sandık...
...ama bu işe yaramadı.
Çünkü silahları sadece uzaylı DNA'sını
tanıyacak şekilde biyolojik olarak...
...tasarlanmıştı. O yüzden insanlarda
işe yaramadı. Bu kadar basit.
Bu erkek bir uzaylı, şu yatan
3 kişi de insan. Bize uyarı veriyor.
Diyor ki "Ben 3 insan öldürdüm,
benden korkun."
- Hey, oraya işeme.
- Dikkat, dikkat.
Ben Wikus, buraya hemen
bir eskort gönderin lütfen.
Onlara mı bana mı
konuşmak istersin?
- Evet, konuşabilirsin.
- Onlara değil.
Pekâlâ, çocuklar.
Çok teşekkürler.
Bak, bir tane buldum.
Sana daha önce de söyledim, bunlar
insan teknolojisi. İşe yaramaz.
Sadece bizim teknolojimiz
sıvıyı ihtiva ediyor.
- Bu bizim teknolojimiz değil mi?
- Hayır, bu bir hurda.
Aramaya devam et.
Bir şey buldum.
Evet, işte ihtiyacımız
olan şey bu.
Aferin, ufaklık.
Yere yatın.
Dikkatli ol.
Bekle...
İşte oldu.
Neden bu kadar uzun sürdü?
Çünkü zor bir işlem.
Çok fazla risk taşıyor.
- 20 yıllık çalışmanın ürünü.
- Planımız hazır mı yani?
Sessiz olun.
Dinleyin.
Geliyorlar.
Kontrol, şu an FY-530 numaralı
haneye doğru yaklaşılıyor.
Bunu saklamalısın.
Onların eline geçmemeli.
Kapıya bak ve kibar ol.
Hayır, sen al.
Görüyor musunuz? İşte bu sorun.
Bir çete imzası.
Sanırım... Thomas, tetikte ol. Görünüşe
göre burada çok çete elemanı var.
Fundiswa, sen geride dur.
Her yer MNU'nun
adamlarıyla dolu.
- MNU, açın!
- Beni ararlar.
Oğlumun yanına dönmeliyim.
Onları kızdırma, kibar ol.
MNU ajanları.
Açın lütfen kapıyı.
- Merhaba. Biz sadece...
- Burada kimse yok.
- Pekâlâ, sakin.
- Çekil. Çık dışarı, çık!
- Bu kabul edilemez.
- Çık, pis karides. Çabuk!
- Çık dışarı!
- Yürü!
Sanırım gafil avlandın.
İçerde bir şey mi gizliyordun?
- Dizlerinin üstüne çök!
- Ben eve bakacağım.
Öyle kal!
Kıpırdama!
- Bayım, size tahliye bildirisini imzalatmak
zorundayız, anlıyor musunuz?   - Hayır.
Burası klasik bir çete
barakası. Buradan da silah...
...bulacağımızdan adım gibi eminim.
Trent, dikkat et de öküz etine çarpma.
Tahta duvarı kontrol ediyorum.
Duyuyor musun?
Boşluk var.
İşte, gördünüz mü?
Şuna bakın!
Daha önce hiç böyle
bir düzenek görmemiştim.
Sanki kimya deneyi araç
gereçleri gibi.
Buralara bakalım.
Bu kutuda ne var?
Bilemiyorum, şurada işaretler var.
O yüzden kesinlikle uzaylıların.
Ama...
Bir silah değil.
Ama ben güvenmiyorum.
Ben bunların hiçbir...
İyi misin, ahbap?
Wikus, iyi misin?
Durdur yayını.
Bir süreliğine durdur.
Şey, şunu kesecek misiniz?
Nasıl çıkacak bu? Keseceksiniz.
Az önce burada tehlikeli
bir madde bulduk.
İçinde sızıntı yapıp insanlara zarar
verebilecek bir sıvı mevcut.
O yüzden güzelce buraya koyup
laboratuara götüreceğiz.
Silah değil ama tehlikeli.
Ama içimden bir his silahların burada
bir yerde olduğunu söylüyor.
Biraz daha bakalım.
- Thomas! - Patron.
- Thomas, silahı ona doğrult!
- Tamam, elimizde zaten.
- Doğrult, Thomas. Burada silah var.
İşte şenlik alanı.
Şenlik alanını bulduk, dostlar.
Bu yaptığımız en büyük
vurgun olacak.
Merkez, Wikus Van De Merwe konuşuyor.
1. harekât taburunu buraya istiyorum.
1. Tabur.
14:26
Hazır olun, beyler.
Daha önce böyle bir şey
görmemiştim.
İnanılmaz. Şuna bakın.
Bu ne silahı?
Kesinlikle inanılmaz!
- Ne yapıyorsun?
- Thomas'a göstereceğim.
- Bunu taşıyamayız.
- Hayır, taşımayacağız.
Sadece göstereceğim. Kullanmayacağım,
ahbap. İnsanlara göre değil zaten.
Thomas, şuna bak adamım!
- O benim değil.
- Satıyorsun, değil mi?
Hayır.
Duyuyor musun?
Bu ne sesi?
Birinci tabur, arkadaşım.
Bu ne demek biliyor musun?
Yasaları çiğnediğin
günler sona erdi demek.
Bak. Görüyor musun? Nedir o?
Seni kodese götürecek araç. Kodese.
Hedef atış mesafesinde.
Gel buraya!
Aklından ne geçiyordu, ha?
- İyi misin?
- Çek şunu.
Helikopterden
kaçabileceğini mi sandın?
- Nereye? Tepemi attırmaya mı
çalışıyorsun?  - Hayır, hayır.
Koobus'tan merkeze.
Cevap ver, merkez.
Burada iki yaralı var.
MNU koruma görevlisi
ve MNU ajanı.
Fırın-Yeşil 530'dayız. Anlaşıldı mı?
Acilen doktora ihtiyacımız var.
Yok, ben iyiyim, Koobus.
Doktora gerek yok.
Wikus, kolun yaralı.
Doktor gerek.
Ben hallederim, Koobus.
Doktora gerek yok.
- Bir doktora, hastaneye falan
gitmeliyiz.  - Hayır.
- Bir doktora gösterin.
- Sıhhiyenin bakması kâfi.
Yardım et.
- Ne kadar hızlı hareket etti, gördün mü?
- Evet, hızlıydı.
Karides acayip hızlıydı,
bir görsen.
Bak, tamir ettim.
Artık çalışıyor.
Sana dokunmamanı söylemiştim.
- Bir sorun mu var?
- Yok, dışarı çık da gözcülük yap.
- Arkadaşın nerede?
- O gitti.
- Daha iyi misin?
- Evet, sadece ateş bastı.
- Sizi de ateş bastı mı? Seni?
- Hayır.
Bütün mutfağı yemişler herhalde.
Baksana.
- Dediğim gibi.
- Şuraya baksanıza.
Her yerde çocuklar var.
Her yerdeler.
İşte onlardan kurtulmak
için geçerli bir sebep.
- Yaramazlar.
- İşte kürtaj bu yüzden var.
- Küçük pisliği vurayım gitsin.
- Hayır, hayır. Şimdi olmaz.
- MNU ajanları, açın!
- Selam.
Selam, ufaklık. MNU.
Al bakalım, sana şeker.
Seni şeker şey.
Evet, şekeri yiyecek.
İşte böyle kibar olursan...
Hey, geri dur!
Hey!
Lanet olası, az daha lolipopla
gözümü çıkaracaktı!
Seninle güzel güzel konuşuyordum!
- Bu küçük sıçan senin mi?
- İçeri gir.
Üzgünüm, çok affedersiniz.
Çocuğuna biraz terbiye ver.
Thomas, al onu.
Yere yat!
Çök!
- Bıktım usandım sizlerden!
- Ne istiyorsunuz?
- MNU'den geliyorum.
- Biliyorum.
Bu tahliye bildirisine
elini basmanı istiyoruz.
- Neden? Tahliye mi ediliyorum?
- Evet, bu bir tahliye bildirisi.
Al kısma elini koyacaksın.
Üstte ismin yazıyor, gördün mü?
- Evet.
- Christopher Johnson?
- İşte oranın altını imza atacaksın.
- 24 saat verdiğiniz yazıyor.
Başka yere gideceksiniz. Siz iri
karidesler için çok daha rahat bir yere.
- Özel bir yere.   - Ve hiçbir şey
talep etmeyeceğiz. Oldu mu?
- Bu yasal değil.
- İmzala koduğumun belgesini. - Hayır.
Başka şansın yok, dostum.
Belgeyi imzalamak zorundasın.
Bu seferki biraz çetin çıktı.
O yüzden başka yolla çözeceğiz.
Tekrar merhaba.
Pekâlâ...
Görünüşe göre birbirimizi
tam olarak anlayamadık.
Bir çocuğun var. Onun için
gerekli belgen var mı?
Evet.
Dışarının halini görüyorsun. Burası
çocuğun için büyük risk teşkil ediyor.
75. maddeye göre çocuğun tehlikeli
koşullar altında yaşaması dolayısıyla...
...onu çocuk koruma hizmetlerine
götürmek zorundayım.
- Çocuğumdan uzak dur!
- Hey, hey!
- Yapma, yapma.
- Yat yere, çabuk yat yere!
O pis dokunaçlarını
bana doğrultma!
Sen kalmak istediğini söyledin, ama
oğlun benimle Çocuk Hizmetleri'ne geliyor.
Hayatının geri kalanını
bir hücrede geçirecek.
Merhaba, ufaklık.
Şekerli amca geldi.
Lanet olsun, şu barakaya bak.
Siktir!
Thomas, silahını indirme!
O kesinlikle suçlu.
- Herif buraya bilgisayar dükkânı açmış.
- Gözüm üstünde, patron!
Gözlerime inanamıyorum. Bu görmüş
olduklarınız çalıntı bilgisayarlar.
Evini bunlarla dekore etmiş.
Bu yaptığı kesinlikle yasalara aykırı.
Nerede bu koduğumun ufaklığı?
Merhaba, şekerli adam geldi.
Şeker vere...
Hey, çık orta...
- Hey, Wikus.
- Hayır, kapat. Hayır...
- Siktir git, ahbap. Siktir git!
- Lanet olsun.
Sana çekme demedim mi?
- Onu bırakıyor muyuz?  - Evet.
- Şanslı günündesin.
- Yarın ilk iş buraya geliriz.
- Yarın görüşürüz, arkadaşım.
Uzaylılarla iletişim kurarken nazik
ve kendinizden emin olun...
Daha iyi misin?
Ne?
- Nasıl oldun diyorum.
- İyiyim. Sadece biraz başım dönüyor.
Hey, kenara çeker misin?
Şurada bir şeyler yemek istiyorum.
Bunca şeyi yiyebileceğinden emin misin?
Hele de o kadar kustuktan sonra.
Şimdi çok daha iyi hissediyorum.
- Bir de temizlendim mi, tamamdır.
- Patron. Patron.
Burnundan siyah bir
sıvı geliyor.
MNU Ana Karargâh.
- Gümüş bir silindir.
- Bulamıyorum.
Ne yapıp edip bulmalıyız.
Sıvı onun içinde.
- Yok işte!
- Olmalı. Aramaya devam et.
Karşılığında 10.000
kedi maması istiyoruz.
Bazı Nijerya çetelerinin amacı
9. Bölge'deki silahları toplamaktı.
Ve bunun için
uzun yıllar uğraştılar.
- 100 tane verin gitsin.
- 100 tane.
Tamam, tamam.
Ama hepsini şimdi alacağım.
Getirin kedi mamalarını.
Acele edin!
Biriktiriyorlardı.
Binlerce silah depoluyorlardı.
Hem de kullanamayacakları silahları.
Defol git!
Hey, dostum.
Sen dur biraz.
- Ne istiyorsunuz benden?
- Sadece konuşacağız.
Ne konuşacaksınız?
Salak karides.
Her şeye inanıyor.
"Muti" Güney Afrika dilinde
kullanılan bir kelimedir.
Bugün kullanılan anlamıyla
"büyü" ve "büyücülük".
Şuna bak.
Kalbi.
Bunu pişirip yersen tansiyona,
şekere, bütün hastalıklara iyi gelir.
Nijeryalılar uzaylıların
vücut parçalarını tüketiyordu.
Bu şekilde uzaylıların silahlarını kullanma
yetisini elde edeceklerine inanıyorlardı.
Bunu yemelisin.
Ye ki onların güçleri...
...sana geçsin.
Bir müsaade et de geçelim, ahbap!
"Van De Merwe'nin Evi."
- Tanrım.
- Hoş geldin, bebeğim.
- Acilen tuvalete girmem gerek.
- Ne oldu?
Sanırım midemi bozdum.
Bebeğim dinle, belki acayip...
Sürpriz!
- Bu da neyin nesi?
- Terfi kutlaması.
Terfi partisi.
Anne, baba.
Nasılsınız?
Bu ne sürpriz böyle?
- Tebrik ederim.
- Teşekkürler.
- Tebrikler, patron.
- Sağ ol.
- Wikus, ne oldu?
- Sadece küçük bir kaza.
- Ben şimdi tuvalete gideyim.
- Wikus...
Sonra misafirlerle
ilgilenirim. Oldu mu?
- Seninle konuşmam gerek. Çok sürmez.
- Olur, ama ben...
- Beyler, bize müsaade eder misiniz?
- Buyurun.
Orada neler oldu?
Küçük bir kaza, Piet.
Bilirsin, karşımıza asi bir karides
çıktı, ben de onu yola getirdim.
Beni dinle, bugün bir sürü
uzaylı öldü.
UIO beni sıkıştırıyor.
Kendine gel! Bu işi berbat
edeyim deme.
Beceremeyeceksen eğer
becerebilecek birini bulurum.
- Merhaba.
- Seni yeniden görmek ne güzel.
Demek bu operasyonu
Wikus yürütecek, ha?
- Evet.
- Çok iyi, değil mi?
Wikus?
Bebeğim, iyi misin?
Pekâlâ, pastamızı keselim.
Hastane.
22:00
- Mikrop mu kapmış?
- Fena iltihaplanmış.
Ayrıca sağ elimin birkaç
tırnağı düştü.
Burnumdan da siyah
bir sıvı geldi...
- Bu da ne? Kolum nerede?
- Sakin ol.
Koluma ne oluyor, doktor?
- Bu şey de ne?
- Derin nefes çek. Sakin ol.
Lütfen karımı arayın.
Lütfen dikkat. Bütün ekipler
Kod 11, tahliye durumu.
- Sıkı tutun!
- Bırakın beni!
- Bayan bu tarafa geçemezsiniz.
- Neler oluyor? Ne yapıyorsunuz?
- Bırakın geçeyim!
- İyice sarın, gidiyoruz.
Çekil önümden. Wikus!
Wikus!
Onu nereye götürüyorsunuz?
Hastalık bulaşan MNU ajanı merkeze
getiriliyor. Tahmini varış süresi 5 dakika.
Pekâlâ.
Hazır mısın?
Anestezi uygulamamaya
karar verdik...
...çünkü nasıl bir tepki
vereceğini bilmiyoruz.
Kan basıncı normal seviyede...
Kolu değişime uğramış...
Antikorlarının ilaçlara
reaksiyon vermesini bekliyorduk.
- Doktor Fisard?  - Evet?
- Bir baksanız iyi olur.
Getirdiklerinde yanındaydı.
Sizce uzaylıların mı?
Yeter artık, lütfen!
Kesin şunu!
"MNU Yeraltı Araştırma Merkezi"
Nerdeyim ben?
Ne...
Bu uzaylılara ne yapıyorlar?
Kayıt: Test 1, Tanı 7.
Acıya aşırı tepki veriyor.
Bu demek oluyor ki
sinirler kaynaşmış.
Yani neredeyse tamamen
bütünleşmiş.
Pekâlâ, yapalım.
- B5.
- Test edilen silah AMR-B5.
Pekâlâ, tamam.
Atış alanını boşaltın!
Hadi, çabuk!
- Ne yapıyorsun?
- İşte oldu.
- Kapılar kilitlendi.
- Ne yapıyorsun?
- Tut şunu.
- Ne o?
- Şuradan geçir.
- Bu silah neden burada?
Hazırda tut.
Hazırda.
Şunu vurmamı mı istiyorsunuz?
Geri çekil!
Ve ateş!
Çok iyi.
İşe yaradı.
Dur biraz...
Tamamdır, çok teşekkür ederim.
- Çektin mi?  - Karım nerede acaba?
Burada olduğumdan haberi var mı, bayım?
Test edilen silah AMR-B13.
- Çek tetiği.
- Çekmeyeceğim.
- Çek!
- Hayır, bayım. Çekmeyeceğim.
Karın hakkında ne demiştin?
- Karını sikeyim!
- Bayım lütfen, hayır. Çekmeyeceğim.
Görürsün sen.
Ateş!
- B7.
- Test edilen silah AMR-B7.
- Kendim çekebilirim.
- Demek çekebilirsin.
Kendim çekebilirim dedim.
Çekerim!
- B21.
- Test edilen silah AMR-B21.
Şu tarafa geç!
Yürü!
- Tam merkeze, zincirin oraya geç.
- Neler oluyor?
Sal gitsin o karidesi.
Ben domuz vuracağım.
Ateş edeceğim, efendim.
Bakın, gene domuz vurayım.
Söz, tetiği çekeceğim. Ama bu uzaylıyı
vuramam, beni duydunuz mu?
- Ateş falan etmeyeceğim!
- Bu sefer insan elinle.
Çok güzel.
Çalışıyor.
Onu bırakın lütfen.
Bırakın gitsin, efendim.
Bakın, gerçek silah kullanamazsınız.
O size bir şey yapmadı.
- Beni dinleyin...
- Şunu tut. Her ihtimale karşı.
Herkes tetikte olsun!
Hazır mı?
3, 2, 1.
Muhteşem!
Tamamdır!
Sanırım istediğimizi aldık.
Beyler, vakit daralıyor.
Şu an değişim öncesi
son aşamadayız.
DNA yapısı uzaylı ve insan arasında
mükemmel bir denge sağlamış durumda.
Sorun şu ki enfeksiyon yayılabilir, dönüşüm
kalıcı ve daha az aktif hâle gelebilir.
Yani bir uzaylı olacak, öyle mi?
Ona olacaklar önemli değil.
Önemli olan bizim ondan
ihtiyacımız olanı alabilmemiz.
Bu vücut şu an...
...milyon hatta belki milyarlarca dolar
değerinde bir biyoteknolojiyi temsil ediyor.
Dünyada böyle bir
fırsat için...
...her şeyi verecek insanlar
ve şirketler mevcut.
Prosedürden sağ çıkabilecek mi?
Hayır, kesinlikle.
Her şeyine ihtiyacımız olacak.
Doku, kemik iliği, kan. Prosedür
vücudunun her zerresini içerecek.
Yardım et.
- Peki ya ailesi?
- Lütfen kurtar beni.
Onlarla ben ilgilenirim.
- Pekâlâ, o zaman başlayalım.
- Güzel, teşekkürler.
Anlamıyorum.
Olanları aklım almıyor.
Sadece kolu yaralıydı, baba.
Doktorlar ellerinden geleni
yapıyor, tatlım.
Kurtulması için
her şeyi deniyorlar.
Numuneden bize gerekli
olanları çıkarmaya başlıyoruz.
Önce yumuşak doku ile
başlayacağız.
Şimdi göğüs kemiğini kesiyoruz. Kalbi
mümkün olduğunca çabuk çıkartmalıyız.
Vücut ortak yaşamı
kabul ettiği an, enfeksiyon yayılır.
Wikus'ı tanıyorsun.
Yeterince güçlü değildir.
- Hayır, bırakın!
- Göğüs kemiğini kesip kalbe ulaşacağız.
- Sessiz olmasını sağlayın!
- Siktir git!
Onu görebilir miyim?
Bu iyi bir fikir değil.
Bırak!
Çek ellerini üstümden!
Öldürürüm!
Şimdi nasılmış, ha?
- At elindekini!
- Çekil önümden yoksa onu öldürürüm!
Peki, tamam.
- Onu öldürürüm!
- Kaçıyor.
Onu unutmaya çalışmalısın.
Hepsi geçecek, Tania!
Her şey yoluna girecek.
Smit.
Ne zaman?
Bana Koobus'u bul.
...30'lu yaşlarda, beyaz.
Oldukça tehlikeli.
- Alo.
- Bebeğim.
- Wikus?
- Bayan Smit?
Bu evi aramaya
utanmıyor musun?
- Bu insanlar evimin önünde ne arıyor?
- Seni niye ilgilendirsin?
Derhal Tania ile konuşmak
istiyorum. Orası benim evim.
Elinizdeki telefon
benim telefonum, bayan.
Bir daha sakın arama!
Bana ulaşmaya çalıştı.
"Anton Grobler, MNU Teknik Bölümü"
Anton, benim. Aramayı kabul et.
Tam 19 yıl beraber
çalıştık, lanet herif!
Siktirin gidin, ayı mı oynuyor?
Siktirin!
Bunun en iyisi olacağını düşündük,
yardıma ihtiyacı vardı.
Özellikle tıbbi yardıma.
Ama kaçak haldeyken
bu yardımı alamazdı.
Bir anda dünyadaki en değerli
şey haline gelmişti.
Kendi genleri, uzaylı genleri
ile uyumlu şekilde...
...kaynaşan ve hayatta kalabilen
tek insanoğluydu.
Ama onu asıl değerli kılan uzaylı
silahlarına hükmedebiliyor olmasıydı.
Merhaba. Bir çizburger alabilir miyim?
Yanında bol lahana turşusu, lütfen.
Son dakika gelişmesi için
programa ara veriyoruz.
Bir hasta tutulduğu tecrit odasından
firar ederek kayıplara karıştı.
Wikus Van De Merwe geçenlerde
9. Bölge'de bir uzaylıyla...
...cinsel ilişkiye girerken yakalanmıştı.
- Dalga geçiyor olmalısın.
- Patronumu aramam gerek.
- Sen bana hizmet etmeye mecbursun.
Bir burger alabilir miyim, lütfen?
Sadece bir burger alacağım...
...oldukça bulaşıcı olduğu ve hastaya...
- Hayır, inanmayın!
...20 m.'den fazla yaklaşılmaması...
- Bu elime bakın, bu elim normal!
Bay Van De Merwe'yle ilgili herhangi bir
bilgi edindiğiniz an lütfen bize ulaşın.
"Enfeksiyondan 31 saat sonra."
- Merhabalar, ben Tania...
- ...ve Wikus.
Şu an telefona bakamıyoruz.
Lütfen mesajınızı bırakın.
- Hoşça kalın!  - Bay.
- Görüşmek üzere.
...şu an için Wikus Van De Merwe'ye
dair herhangi bir iz yok...
Dünyanın gözü onun üstündeydi.
Bütün radyolarda,
televizyonlarda o vardı.
Baktığınız her yerde
bir resmini görebilirdiniz.
Gidecek hiçbir yeri yoktu.
Gizlenmek için tek bildiği yere gitti.
Kimsenin onu aramaya
gelmeyeceği bir yere.
"Enfeksiyondan 40 saat sonra."
Para getirmeden hiçbir şey alamazsın.
- Haftaya öderim, söz veriyorum.
- Paran yoksa yallah!
Salak karides, hayır mı
yapıyoruz burada?
Merhaba, ben de et almak
istiyordum.
Hamburger ya da biftek alabilirim.
Burası hamburgerciye mi benziyor?
Birini seç.
Hadi, hadi.
Bütün gün seni bekleyemem.
- O kedi maması mı?
- Evet.
- O zaman onlardan alayım.
- Sen bilirsin.
Kahretsin!
Alo?
Bebeğim, sen misin?
Tania.
Tanrım. Lütfen sen ol.
Benim.
Aradığına o kadar
sevindim ki, bebeğim.
- Wikus, lütfen beni dinle.
- Peki.
Sana söylemem gereken bir
şey var. Bu hiç kolay olmayacak.
Hayır, bak. Bebeğim,
sen söylemeden önce...
Baban benim tarafımda değil
bebeğim, sana yalan söylüyor.
O lanet yaratıklardan biriyle...
...ilişkiye falan girmedim! O lanet
yaratıklarla hiçbir şekilde pornografik...
...bir aktivitede bulunmadım.
Onlardan biri olduğunu söyledi.
- Ben bunu yapamam.
- Bebeğim, lütfen benden vazgeçme.
Beni bırakma.
Çünkü...
Seni yeniden görmek istiyorum.
Kolumu iyileştireceğim...
Tekrar seninle olacağım, seni öpücüğe
boğacağım. Sana sımsıkı sarılacağım.
Bana sarılmanı istemiyorum.
Bebeğim?
Hey, hey...
9. Bölge'ye gelmiş bulunuyoruz,
arama devam ediyor.
Anlaşıldı, destek olarak birkaç
helikopter daha gönderiyorum...
Sen, ha?
Gene ne istiyorsun?
Merkez. Hedefe ait izler bulduk.
66'ya yol alıyoruz.
- Buradan gitmelisin.
- Bak, lütfen. Yardımına ihtiyacım var.
- Tamam. Haydi saklambaç oynayalım.
- Tamam, oynayalım!
- Ebe mi olmak istiyorsun?
- Olmaz, geri çekil.
- En sevdiğin saklanma yerini göster.
- Bizi rahat bırak.
Lütfen...
Benim saklanmam gerek.
Beni öldürmek istiyorlar,
anlıyor musun?
Sadece 5 dakikalığına burada
saklanacağım. Tamam mı? Sadece...
Bunlar da ne?
Burada ne yapıyorsunuz?
Hiçbir şey.
Gidip başka yerde saklan.
Bana yardım etmelisin. Kan kaybediyorum.
Beni öldürecekler. Lütfen...
Buna sadece tek bir şey
sebep olabilir.
Çabuk, onu saklamalıyız.
Sen de aşağı in.
Sıvı nerede?
Onu nereye götürdün?
Lütfen.
- Onu sen aldın.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Senin aldığını biliyorum.
Sana olanları görebiliyorum.
Söyle, nerede?
Evet, evet.
- Silindir bir kap içindeki siyah sıvı mı?
- Evet, o. Evet.
Ona laboratuardaki adamlar
el koydular.
MNU. MNU aldı.
Bu da ne?
- Her şeyi berbat ettin.
- Neresi burası?
Bu barakan mı?
Koca şey barakanın
altında mı yani?
Bunu 20 yıldır
burada mı saklıyorsun?
Bu yaptığın yasadışı.
Ve bu... Bu büyük bir vurgun.
Eğer bunlarla
yakalanırsan...
- Yakıt buraya konuyor.
- Yeter. Kes sesini!
Sonra da uçuluyor.
- Sus dedim! Ona güvenemeyiz.
- Ne... Yakıtla ilgili bir şey dedi.
Bu şeyi çalıştırmaya mı
çalışıyorsunuz?
Bu şeyi çalıştırıp buradan tüymeyi
planlıyordunuz, ha?
- Neyse ne.
- Sizi gidi sinsi karidesler.
Çok yazık.
Hâlbuki seni iyileştirebilirdim.
Ne? Ne dedin sen...
İyileştirebilirim mi dedin?
- Ne demek iyileştirebilirim?
- Unut gitsin.
- Artık önemi yok. Çok geç.
- Hayır, bana bak!
Bu karides elini insan eline
döndürebilir misin yani?
Tekrar insan olabilir miyim?
Ana gemide seni eski haline getirebilecek
tıbbi donanım var. Yani evet.
Bunu kullanarak oraya uçabiliriz.
Muhteşem! Sizler bir harikasınız.
Siz karideslerin dahi olduğunu hep
söylerdim zaten. Yapalım o zaman.
Sıvımız yok ki.
Seni iyileştirebilir ve buradan
gidebilirim. Ama sıvı olmadan olmaz.
Doğru, doğru.
Tamam.
Bak ne diyeceğim.
Neden biraz daha üretmiyoruz?
Biraz daha yaparız.
O kadar miktarı yapmak
bile 20 yılımızı aldı.
Siktir!
Lanet olsun!
Kahretsin!
Elinizdeki sadece o kadar mıydı?
Evet.
Yerin 4 kat altında
saklıyorlar.
- Neden bana öyle bakıyor bu?
- Senden hoşlandı.
- Biz aynıyız.
- Çekil. Hiç de bile.
Aynı falan değiliz.
Tek bir yolu var.
O da sıvıyı MNU'dan geri almak.
Sonra? İkimizi de harcasınlar,
değil mi? Bizi oracıkta öldürsünler.
Bu intihar demek. Kafamı böyle
olmayacak zırvalarla meşgul etme.
Değişim süreci
hızlanıyor.
Fazla vaktin kalmadı.
"Enfeksiyondan 56 saat sonra."
Lanet olsun, lanet olsun!
Alo?
Wikus.
Tania.
İyi misin?
Şükürler olsun.
Nerdesin?
Babam bazı şeyler söyledi.
Onun beni korumaya
çalıştığını biliyorum.
- Ama neye inanacağımı bilemiyorum.
- Bebeğim, seni anlıyorum. Ama dinle.
Hepsi yalan. Yemin ederim
söylediklerinin hepsi yalan.
- Biliyorum.
- Ne? Ne?
Ona inanmıyorum, Wikus.
Seni istiyorum, her şey eski
haline dönsün istiyorum.
Bebeğim, bunu
ben de istiyorum.
Bu...
Bu harika.
Harika bir haber. Beni tekrar
kabul edeceksen her şeyi...
...eski haline döndürebilirim.
Nasıl?
Eski yaşamımıza nasıl döneceğiz?
Bir planım var.
Nasıl iyileşeceğimi biliyorum.
Anlıyor musun?
İyileşmenin yolunu biliyorum.
Ben eski ben olacağım.
Ve yine beraber olacağız.
- Söz mü?
- Söz, bebeğim.
Benden vazgeçme, olur mu? Çünkü
ben senden vazgeçmedim, tamam mı?
- Tamam.  - Seni seviyorum.
- Ben de seni.
- Yerini belirlediğini söyle.
- 9. Bölge.
Bizim gezegenimizin kaç uydusu var?
7.
Bu gezegenin sadece
bir tane var.
Gezegenimizi tekrar
görmek için sabırsızlanıyorum.
- Buradan daha büyük, değil mi?
- Yeter.
Eve gidecek miyiz?
Eve değil.
Hayır.
Gitmemiz gereken yer burası.
Şu çadırı görüyor musun?
O bizim olabilir.
Ben eve gitmek istiyorum.
Eve gidemeyiz.
Artık olmaz.
Merhaba.
O çadırlara gitmek istemezsiniz.
Buradan iyi değiller.
Bu barakalardan bile küçükler.
Toplama kampından farksız.
Eğer size o siyah
sıvıyı getirebilirsem...
...ne olacak?
- Ana gemiye çıkabileceğiz.
- Ve bunu durdurabileceksiniz.
- Evet.
Pekâlâ.
Durumu netleştirelim.
Bu kol gidecek...
Bu kol...
Bu kol gidecek yerine
insan kolu gelecek.
Ben de eve gidebileceğim,
siz de gidebileceksiniz.
Oğlunu, diğer bütün
karidesleri alıp gideceksin.
- Tabii sıvıyı getirirsem, değil mi?
- Bunun intihar olacağını söylemiştin.
Belki de haklıydın.
Hiç silahımız yok.
Bizi gördükleri yerde indirirler.
Bak, bak.
Christopher, nereden silah
bulacağımızı biliyorum.
Selam, millet.
Merhaba.
Sizden silah satın almak istiyorum.
Bunu nasıl becerdin, söylesene?
Köpek pozisyonunda hem de.
Seni cesur beyaz, ha?
Prezervatif takıyor muydun bari?
- Silah almam gerek, lütfen.
- Sen de gördün mü? Buyur?
İçeride yasadışı silahlar
olduğunu ikimiz de biliyoruz.
Param var ve birkaç
tane almak isti...
Tamam, tamam.
Vaktimi boşa harcıyorsun!
İlgilendiğiniz için sağ olun, bayım.
Beni kabul ettiğiniz için müteşekkirim.
Ben birkaç silah almak
istiyordum.
AK-47, birkaç el bombası.
Göz yaşartıcı bombalar.
Orada mayın da gördüm.
Ayrıca sizde harika...
...uzaylı silahları da varmış.
Onlardan da bir iki
tane alabilirim.
Param var, bakın.
Efendim, lütfen.
Efendim.
Kim olduğunu biliyorum.
Nerede?
Göster.
Lanet olsun!
Getir.
Ver.
Hayır, hayır.
Bunu neden yapıyorsun?
Benden ne istiyorsun?
Kapa çeneni!
Silah falan istemiyorum.
Unutun silahı.
- İstemiyorum.
- Kolu istiyorum. Kesin hemen.
- Sakin ol.
- Kalk! Yürü! Yürü!
Ne yapa...
Öyle kal, kıpırdama.
Kahretsin!
İndirin silahlarınızı!
İndirin dedim!
Çekilin!
At elindekini!
Arkadaki lanet silahları
istiyorum, ahbap!
Bana silahları getir!
Bakma bana öyle.
Sana "bakma bana öyle" dedim!
Elini nasıl böyle yaptın?
- Çabuk! Çıkın oradan çabuk!
- Senle konuşuyorum. Bunun sırrı nedir?
Ne yaptın da oldu?
Söyle bana!
O kolu istiyorum!
Ne yaptın? Lanet herif,
ensende olacağım!
Peşinden geleceğim.
Seni yakalayacağım!
At o bıçağı.
At dedim o bıçağı!
Sakin ol.
Biliyorum.
Ölüsü işimize yaramaz.
Sakin olur musun?
Tanrı aşkına, adamlarım
bunu yüzlerce kez yaptı.
Görsel temas sağlanıyor. Alfa 1,
bütün birimler hedefe yönleniyor...
Çok çabuk olacak.
Sert olacak.
En güzeli de...
Sessiz olacak.
Van De Merwe'nin başına
gelecekleri görünce çok şaşıracak.
Burası boş.
Nerdeler bunlar?
Hedef gitmiş.
Baraka boş.
Ne demek boş?
Hangi cehennemde bu herif?
O küçük pislik başına
geleceklerden bihaber.
Onu kendim bulacağım.
Dikkat, alarm 2 durumu. Hemen
tahliye merdivenlerine yönelerek...
Kapıda korumalar var!
Korumalara dikkat et, ahbap!
4. kat aşağıda!
Bunlar uzaylı silahları.
Hemen durum raporu ver!
Wikus Van De Merwe.
4. kata gidiyor.
Atış mühimmatı istiyorum.
Onları dışarı çıkartacağız.
Albay. Atış mühimmatı kullanmama
emri aldık. Onu canlı istiyorlar.
- Ben çağırana kadar burada bekle!
- Anladım.
Benim kapıyı açmam gerek.
Sana orada bekle demedim mi?
Lütfen arındırma işleminin
bitmesini bekleyin.
Lanet olsun!
Kimseyi öldürmeyeceğini
söylediğini sanıyordum.
Bana ateş etti ama.
Atın silahlarınızı!
Çabuk defol buradan! Çabuk!
Tamamdır.
Dışarı!
Herkes dışarı!
Yürüyün! Dışarı!
Kıpırdayın yoksa ölürsünüz!
Burada oyun oynadığımı mı
sanıyorsunuz?
Gidin!
- Burası da neresi?
-  Boş ver neresi olduğunu.
Burada ne yapıyorlar?
Şu kutulara bak!
Seninkine benzeyen her
kutuyu kontrol et! İyice bak!
Nerde bu?
Yürü, yürü.
Temiz!
Buldum!
Chris, buldum!
Gidelim!
Hadi!
Christopher!
Siktir!
Bak...
Ben...
Yemin ederim beni buraya getirdikleri
güne kadar bunlardan haberim yoktu.
Yemin ediyorum. Bilmiyordum.
Hiçbirinden haberim yoktu.
Christopher.
Yüzüme bak. Dinle.
Buradan derhal tüymeliyiz.
Tamam mı? Birazdan
bütün MNU burada olacak.
Bizi yok edecekler.
Bunu başarabiliriz.
- Tamam mı? Buradan çıka...
- Kıpırdama! Ateş!
Yürü!
Karidesi haklayın!
Chris, yere yat!
- Bu da ne?
- Lanet olsun, Chris. Ne yapıyorsun?
Düzeneğin arkasında!
Oğlunu düşün, lanet olası!
Ne yapıyorsun sen?
Lanet aklından zorun mu var?
- İkimizi de öldürtecektin.
- Şimdi ne yapıyoruz?
Lanet olsun, ateşe devam!
- Ölüyoruz!
- Bir çıkış yolu bildiğini sanıyordum.
Ben öyle bir şey söylemedim.
Sadece içeri sokarım dedim.
- Benim bir fikrim var.
- Ne?
- Nereye?
- Beni takip et!
- Ne yapıyorsun?
- Bomba.
- Elimdesin, Wikus!
- Gidelim.
Çabuk!
Atla!
Yürü!
Sür!
Pekâlâ.
Sıkı tutun!
Johannesburg şehir merkezinden
patlama haberleri geliyor.
Bir terörist saldırısı yaşandı, ama sizi
temin ederim durum kontrolümüz altında.
Her şey yolunda.
Şimdi yana yat! Yat!
Alçal!
Tepemize geldiler.
Lanet olsun!
Çabuk, çabuk!
Hayır, bırak şimdi onları!
Hadi, hadi.
Yürü!
Gir!
Aşağı in ve
ikili komutu çalıştır.
Etrafında kalmaya devam et!
Şimdi ana gemiye gidelim.
Bu ne kadar sürecek?
- Ne, ne kadar sürecek?
- Beni iyileştirmen.
Sandığımdan daha uzun.
Tamam, güzel.
Ne kadar zamana ihtiyacın var?
3 yıl.
Affedersin, çıkardığın klik seslerinden
yanlış anladım galiba. 3 yıl mı dedin?
- Bildiğimiz 3 yıl mı?
- Evet. 3 yıl.
- 3 yıl demek!
- Seni iyileştireceğim...
...ama önce halkımı
kurtarmalıyım.
Anlaşma şöyleydi: Sen eve gidecektin,
ben de iyileşecektim!
Halkımın tıbbi denek
olmasına izin vermeyeceğim!
Burada denek olan benim!
Beni duyuyor musun?
burada asıl denek benim!
Eve gidip yardım getirmeliyim.
Hemen gidip gelmem için
sıvıyı kullanmam gerek!
Ben de burada mı bekleyeceğim,
Christopher?
Barakanda oturur,
dönmeni beklerim.
- 3 yıl sonra falan görüşürüz artık.
- Söz veriyorum döneceğim.
Christopher?
Alfa 1, saldırı prosedürü için hedefin
bulunduğu mevkiye iniş gerçekleşiyor.
Tamam.
Nerede o?
Wikus buralarda mı, oğlum?
- Baba.
- Konuş.
Hayır, hayır. Babanın orada kalması
gerekiyor. Birkaç sorunu halledecek.
Ama geri döneceğiz.
Gelip onu da alacağız, tamam mı?
- Burası mı?  - Orası.
- Buraya koyuyoruz, öyle mi?
Bu nasıl açılıyor, seni
aşağılık karides?
Aç şu lanet kapağı!
- Baba?
- Söyle, pislik!
İlla gebermek mi istiyorsun?
İstediğin bu mu?
- Konuşacak mısın?
- Bir bakalım.
Pekâlâ.
Nasıl çalışıyor...
Çalış!
Harekete geç!
Eğitmenimin bir sözü vardı;
Bir karidese bir kurşun.
Bunu yapmak için para
aldığıma inanamıyorum.
Siz karideslerin geberişini
izlemeye bayılırım.
Kahretsin be!
Evet, tamam.
Babam!
Hey, dışarı!
Gözlerime inanamıyorum.
Yerin altından
yüzeye bir şey çıkıyor.
Kesinlikle yerin altından
bir şey çıkıyor.
Tamam, başaracağım.
Lanet olsun!
Git otur, oyunun
sırası değil.
Wikus amcan meşgul. Wikus amcan
araç kullanıyor, tamam mı?
Siktir!
Hedefi takip et.
Kilitlendiğinde ateş et.
Görünüşe göre bölgenin
merkezine doğru yöneldi.
- Hedefe kilitlendik.
- Ateş!
Silahlar ateşlendi
ve biri isabet aldı...
Bu da ne?
Bir motor dumanlar içinde
ve kontrol dışı...
Düşüyor, patron.
Birkaç adamımızı oraya gönderiyorum.
Düşüyor ve...
Sert bir çarpma ile yere indi.
Oğlum!
- Oğlum orada!
- Kapa çeneni!
Alın şunu içeri.
Gidiyoruz. Yürüyün, yürüyün!
Kımıldayın!
- Çabuk!
- Gir!
Tamamiyle harap olmuş
gemiden daha iyi bir...
... görüntü yakalamak için
enkaza doğru yaklaşıyoruz...
Uçan araçtan biri çıkarıldı.
Bir insana benziyor.
Bu kişinin MNU'nun elindeyken
3 gün önce kayıplara karışan...
...Wikus Van De Merwe
olduğunu zannediyoruz.
Şimdi götürülmek üzere
MNU aracına bindiriliyor.
"Enfeksiyondan 72 saat sonra."
Bu da nesi?
Geri dön!
Sol taraftan geli...
- Ne yapalım, patron?
- Getirin onu bana.
Arkadan dolaş!
Siktir!
Merkez, ateş altındayız.
Acil destek kuvvet gerek. Hemen!
Defol!
Uzak dur benden!
Uzak durun benden!
Bırakın beni diyorum!
Sana demedim mi...
...seni yakalayacağım diye?
Buraya geldin ve bana ait
olan bir şeyle gittin.
Siktir ordan.
Siktir git!
Yürüyün, yürüyün!
Birlikler alanı çevrelemiş durumda.
- Koobus.
- Doğu tarafına gidin!
Sana o gün gelecek demiştim.
Benim ganimetimle
etrafta koşturup durdun.
Tek istediğim o kolu yemek.
- Ve senin gibi olmak.
- Hayır, bu işe yaramaz.
Bu güce sahip olduktan sonra
kimse beni durduramayacak.
Sen sıranı savdın.
Şimdi sıra bende.
MNU güçleri ile çeteler arasındaki
çatışma iyice alevlenmiş durumda...
Bu şekilde işe yaramaz!
Alın bunu!
Uzay gemisinden yayılan
bir güç saptandı...
Aracın arkasındaki koca karidesi
görüyor musun?  - Evet.
Gemide neler olduğunu biliyordur.
Onu dışarı çıkarıp
bir güzel öttürelim.
- Jorge.
- Yürüyün.
Birkaç MNU askeri
ilerlemeye devam ediyor...
Çık dışarı, pis uzaylı!
Çök!
Planınız neydi, ha?
Yürüyün, yürüyün.
Bunu nasıl yapıyorsunuz?
Kim kullanıyor o gemiyi?
Pekâlâ, çok basit...
Lanet olsun!
Emrimi bekleyin. Öldürmek için
ateş ettiğinizden emin olun.
- Bu ne böyle!
- Yürüyün!
Sakın kaçırmayın!
İndirin şunu!
Ateşi kesin!
Ateşi kesin ve pozisyonunuzu koruyun!
Bu Van De Merwe.
N'aber, Sikus?
Karides elinizde!
Silahlarınızı da aldınız!
- Kaç, Wikus. Kaç!
- Beni rahat bırakın.
Kaç bakalım, ödlek herif!
Kaç!
- Burası merkez, dinliyorum.
- Buraya hava desteği gönderin.
Ve derhal şunun peşine düşün!
- Anlaşıldı, Albay...
İşe yaramıyor, patron.
Çetin ceviz çıktı. Konuşacağı yok.
Gebertin gitsin.
İşe yaramıyor, patron.
Çetin ceviz çıktı. Konuşacağı yok.
Gebertin gitsin.
Hey, kalk hadi.
Seni buradan çıkaracağım.
- Seni gemiye götüreceğim.
- Yapamam, çok uzak.
Uzak falan değil, atla dedim. Seni
oraya, oğlunun yanına ulaştıracağım.
Yürü, arkamda kal!
Arkamda!
Dikkat edin, dikkat edin!
Koş, koş!
Bölgeye yaklaştık.
Çarpışmaya girme yetkimiz var.
Karides geliyor, dikkat!
Eğilin!
Emrimle!
Pekâlâ, yürüyün, yürüyün!
Gemiye ulaşmaya çalışıyor.
İndirin şunu!
Kahretsin!
Siktir!
Yaralandın mı?
Başaracağız. Önden
vurulmadım. Başaracağız, yürü.
Beni dinle. Sen devam et.
Başarabilirsin.
Ben onları biraz oyalayayım.
Sonra sana yetişirim.
Hayır, bu yolda beraberiz.
Seni bırakmam.
Oğlunu al ve evine git.
Başarmalısın.
Buraya kadar gelmişken başarmazlık
edeyim deme sakın. Beni anladın mı?
- Senin için döneceğim.
- Fikrimi değiştirmeden git çabuk!
- Git!
- 3 yıl. Söz veriyorum.
Sizden korkmuyorum!
Oyun mu istiyorsunuz?
Hadi, hepsi bu kadar mı?
Al bakalım!
Beni mi istiyorsun?
İstiyor musun?
Tek yapabildiğiniz bu mu?
Elinizden gelen bu mu?
Ana gemiden olağandışı
bir ışık huzmesi yayılıyor.
Ömrümde böyle bir şey
görmedim. Bir ışın...
Pekâlâ, Wikus. Konsantre ol...
Bunu başaracaksın. Tamam mı?
Ateş!
- Git aracı getir! Gidiyoruz!
- Emredersiniz, komutanım.  - Çabuk!
Benimle uğraşma, Koobus?
Onun bunun çocuğu!
Git, Christopher.
Git.
- Eve mi gidiyoruz?
- Evet.
"Enfeksiyondan 72 saat sonra."
İnanılmaz.
Herkesin neden senden
bir parça istediğini şimdi anladım.
Doktorların seni kesip biçmesini
sabırsızlıkla bekliyorum.
Ama sana bir şey diyeyim.
Artık benim vaktimi
ziyan edemeyeceksin.
Yarı uzaylı pislik!
Seni kendi ellerimle geberteceğim.
Siktir.
Orada kal!
Yaklaşma!
Yaklaşma dedim!
Binlerce insan bu unutulmaz
ana tanıklık edebilmek için...
...Johannesburg meydanını
hınca hınç doldurmuş durumda.
Bayanlar baylar, dile kolay,
20 yıl önce buraya...
...inen bu gemi şu an fezaya yükselerek
unutulmaz bir görüntü oluşturuyor.
Gemide hareketlilik artarak devam
ediyor. İnsanlar heyecan içinde...
...şehirleri inanılmaz bir olaya
ev sahipliği yapıyor.
Ve herkes bundan sonra ne
olacağını merak ediyor.
Christopher Johnson'ın dönüp
dönmeyeceğini bilmemize imkân yok.
Direk olarak kaçmış mıydı yoksa
bir kaçış planı mı uygulayacak mıydı?
Ya da yerel basının yazdığı gibi
geri dönüp bize savaş açar mı, bilmiyoruz.
Bu Wikus Van De Merwe'ye
ait son görüntü.
Ve akıbeti hakkında söyleyeceklerimiz
birer tahminden öteye gidemez.
Onun MNU ya da başka bir hükümet
tarafından ele geçirildiğine veya...
...art niyetli hükümet
makamlarınca alıkonduğuna dair...
...komplo teorileri ayyuka
çıkmış durumda.
Nerede olduğunu bilsek
ona yardım etmeye çalışırdık.
En acı tarafı da bu zaten,
nerede olduğunu bilmemek.
Wikus maalesef gitti, ama cevapları
olmayan sorularla karşılaşmak zorunda...
...kalan da benim.
Benim kafamda
çok uzun zaman önce öldü.
- Bu kadar.
- Wikus Van De Merwe...
...bu gelişen olaylarda
büyük rol aldığı için...
...dünyada herkes tarafından
bilinen bir isim oldu.
Dürüst bir adamdı ve başına
gelenleri hak etmemişti.
Haberim var. Bilgisayarını inceledim
ve bir şeyler buldum.
Bütün veriler oradaydı.
Anlarsınız ya.
Doğru düzgün gizleme
zahmetine bile girmemişler.
Fundiswa Mhlanga MNU'nun yasadışı genetik
araştırma programını açığa çıkarttığı...
...için mahkemede tanıklık yapacak.
9. Bölge, uzaylıların
tahliye işlemi...
...tamamlandıktan sonra imha edildi.
Artık 2.5 milyon uzaylıya ev sahipliğini...
...10. Bölge yapıyor ve
bölge büyümeye devam ediyor.
Sizler eşimin resmini görmemiştiniz.
Göstereyim size.
Benim biricik meleğim.
Meleğe benzemiyor mu?
Baksanıza, beyaz duvağıyla...
...tıpkı bir melek gibi. Herkese eşi
melek görünür ama ekran başındaki...
...sizlerin bu görmüş olduğu,
gerçek bir melektir.
Bu kısmı videoya koymazlar,
sanmıyorum.
Bunu kapımın önünde buldum.
Sanırım biri orada unutmuş.
Arkadaşlarım at gitsin diyor, ne de
olsa bir öylesine bir eşya parçası.
Ve kesinlikle ondan gelmiş olamaz.
Bunun doğru olduğunu biliyorum.
Çeviri;
Emre Bekman
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.