www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Türkçe'ye çeviri "OEZEL"
Yardımcı olabilir miyim, bayan?
Arzu tramvayına binip...
...mezarlıklar bölgesine gitmemi ve...
...6 blok sonra Elysian Fields'da
inmemi söylemişlerdi.
İşte, tramvayınız geldi!
Teşekkürler!
Adam eve geldiğinde,
kız bekliyormuş!
Sen hiçbir şey bilmiyorsun ama!
Ne oldu tatlım, kayboldun mu?
Elysian Fields'ı arıyorum.
Oradasın zaten. Kaç numara?
642.
Fazla aranmana gerek kalmamış!
Kızkardeşim Stella DuBois'yı arıyorum,
yani Bayan Stanley Kowalski'yi.
Şu çift değil mi?
Aslına bakarsan, kaçırdın onu!
Burası...
...burası onun evi mi?
O alt katta oturur, ben de üstte.
Dışarı mı çıktı?
Caddenin başındaki bowling salonunu
farketmiş miydin?
- Ettiğimden emin değilim.
- Eh, şu anda orada, tatlım.
Kocası oynarken, o da seyrediyor.
Blanche!
Stella!
Oh, Stella yıldızım benim!
Bir tanem!
Dur da sana bir bakayım!
Ama sen bakma. Senin ihtişamının
yanında ben sönük kalırım.
- Evi bulabildin mi?
- Oh, Stella. Öyle bir yerde ne işin var?
Asla, kâbuslarımda bile...
asla hayal edemezdim.
Sadece Poe, Mr. Edgar Allan Poe
orasını anlatıp, hakkını verebilir!
O berbat yerde ne yapıyorsun?
Oh, öyle demek istemedim!
Kibarca ne kadar münasip bir semt
olduğunu söylemek istemiştim.
- Tatlım, bir kelime bile etmedin.
- Şansım olmadı ki!
Şimdi o güzel ağzını aç ve konuş!
- Gel, önce Stanley'e merhaba de.
- Hayır, şimdi olmaz, şimdi olmaz!
Sadece merhaba de!
Hangisi?
Hangisi, o?
Şu mu o...
Bütün gürültüyü çıkaran var ya,
işte o.
Harika görünüyor, değil mi?
Onunla şimdi tanışamam.
En azından banyo yapıp, dinlenene kadar!
- Soğuk bir şeyler ister misin?
- Bu güzel fikir için, Tanrıya şükürler olsun!
Oh, bebeğim!
Gazoz ister misin?
Tatlım! Gazoz mu?
Bu gece sinirlerime iyi gelmez.
Lütfen, bir skoç.
Grape!
Sömestr bitmeden okuldan uzakta
olmamı merak edip...
...sormadın bile.
İstediğinde anlatırsın diye düşünmüştüm.
Kovulduğumu mu sandın?
Hayır! İstifa etmiş olabileceğini düşündüm.
Yaşadıklarımdan sonra öyle tükenmiştim ki,
sinir sistemim bozuldu.
Keçileri kaçırmak üzereydim.
Böylece Bay Graves...
Bay Graves Kolejin yöneticisidir.
Teşekkür ederim.
Ücretli izin...
...almamı tavsiye etti.
Telgrafta detayları yazamazdım.
Oh, bu ne kadar rahatlatıyor!
Bir tane daha ister misin?
Sınırım bir tane.
Görünüşüm hakkında tek kelime etmedin.
İyi görünüyorsun.
Tanrı iyiliğini versin!
Günışığı, böyle bir harabeye hiç vurmamıştır.
Ama sen, sen biraz kilo almışsın.
Balık etinde olmuşsun, keklik gibi!
- Yakışmış sana!
- Balık eti mi?
Evet, öyle!
Yoksa söylemezdim.
Sadece, biraz basenine
dikkat etmelisin.
Bana bir bak!
On senedir 30 gram bile almadım.
Belle Reve'den ayrıldığın o yaz
kaç kiloysam, şimdi de öyleyim.
Hani babamızın öldüğü
ve senin bizi terkettiğin o yaz!
Bu inanılmaz, Blanche!
Bu kadar iyi görünmen.
Bir tane daha istemediğine emin misin?
Sadece küçük bir yudum
daha alabilirim,..
...belki kendime gelirim!
Meraklanma, ablan sarhoş değil...
Sadece çok sarsıldı ve sıcaktan pişmiş,
kirli ve yorgun bir durumda.
Garson!
Sıcak mı istersin?
Kaynar olsun!
Ne oldu tatlım?
Sadece iki oda var.
Beni nereye yerleştireceksin?
Tam buraya.
Ne tür bir yatak bu?
O açılıp kapananlardan mı?
Rahat edecek misin?
Harika, tatlım.
Çok şey veren bir yataktan hoşlanmam.
İki oda arasında kapı yok.
Stanley için uygun olacak mı?
Stanley Polonyalıdır, bilirsin.
İrlandalı olmak gibi bir şey,
değil mi?
Yani...
Sevimli arkadaşlarınla tanışırken
giymek için, şık elbiseler aldım.
Şey, korkarım onları
pek sevimli bulmayacaksın.
Güzel elbiseler aldım
ve onları giyeceğim!
Sanırım, bir otele
yerleşeceğimi umuyorsun.
Ama öyle yapmayacağım.
Yanında olmalıyım.
İnsanlarla olmalıyım. Yalnız kalamam,..
...çünkü farketmiş olacağın gibi...
...pek iyi değilim.
Biraz, öyle görünüyorsun.
Stanley beni sever mi, yoksa sadece
ziyarete gelen bir baldız mı olurum?
Buna dayanamazdım, Stella.
Anlaşırsınız. Onu başkaları ile
mukayese etmemeye çalış.
Subay mıydı?
Kıdemli başçavuştu.
Destek birliğinde, 4 pır pır'lı.
- Onunla tanıştığında, terfileri takılı mıydı?
- Gözlerimi kör eden sadece o pirinç şeyler değildi.
Hayır değildi.
Kendimi geleceğe yönelik ayarlamama
neden olan şeyler de vardı.
Sivil özgeçmişi gibi mi?
Geleceğimi duyunca,
nasıl karşıladı?
- O genellikle yollardadır.
- Oh, seyahat mı eder?
Güzel.
Yani öyle değil mi?
Evde olmadığı bir geceye bile
tahammül edemiyorum.
- Bir haftalığına gittiğinde ise deliriyorum.
- Çok zarif!
Döndüğünde bir bebek gibi
kucağında ağlıyorum.
Âşık olmak demek, bu galiba!
Muhtemelen, soracağımı düşündüğün
şeyleri henüz sormadım,..
...bu yüzden anlatmam gerekenleri
anlayışla karşılamanı bekliyorum.
Nedir, Blanche?
Sitem edeceksin, biliyorum sıçrayacaksın,
ama bunu yapmadan önce...
...unutma ki, terkeden sen,
canını dişine takarak çabalayan bendim.
Sen New Orleans'a geldin.
Ben ise Belle Reve'de kalarak...
...işleri toparlamaya çalıştım.
Sitem etmek değil bu,..
...ama bütün yük
benim omuzlarıma bindi.
Buraya gelmekle çok iyi yaptım.
Ama Belle Reve'yi yüzüstü bırakan sensin,
ben değil! Ben kaldım ve uğruna neredeyse ölüyordum.
- Yeter! Bana ne olduğunu anlat!
- Bu tavrı takınacağını biliyordum!
Ne hakkında?
Lütfen!
Elden çıktı!
Belle Reve?
Elden çıktı mı? Öyle mi?
Evet.
Ama nasıl? Ne oldu?
Bunu sormayı hakediyorsun tabii!
Burada durup beni suçluyorsun!
Buna katlanamam!
Bendim! Yüzüme, vücuduma yapılan
bütün saldırılara göğüs geren bendim.
Bütün o ölümler!
Mezarlıkta son bulan o uzun törenler!
Babamız, annemiz,..
...Margaret, ne dehşet!
Eve sadece cenaze törenleri
için geldin.
Ve cenaze törenleri,
ölümlere kıyasla daha şirindir!
Bütün o hastalık ve ölümlerin masrafının
nasıl karşılandığını sanıyorsun?
Ölüm pahalıdır, Bayan Stella.
Ve ben!
Okuldan aldığım küçücük maaşla...
Evet, suçla beni!
Bana gözlerini dik ve yerimizin elden
çıkmasına nasıl izin verdiğimi düşün!
Ben izin verdim! Peki, sen neredeydin?
Burada Polonyalınla beraber...
Bu kadar yeter!
Oh Stella, Stella, ağlıyorsun!
Bu seni şaşırttı mı?
Sende mi oynuyoruz?
Hayır, annem hâlâ hasta.
- Tamam! Öyle ise biraları getiriyorsun!
- Aşağıdakiler! Kesin artık!
- Spagetti yaptım ve tek başıma yedim!
- Haydi, tatlım...
...oynayacağımızı söylemiştim.
Komik olan ne?
Bir kere bile telefon etmedin!
- Kahvaltıda anlatmıştım.
- Boşversene! Kıçını kaldır da içeri gir!
Nedir yani,
gazetelere ilan mı verseydim?
Sen Stanley olmalısın.
Ben Blanche.
Stel'in ablasısın!
Evet.
Oh, nasılsın?
Evin küçük hanımı nerede?
Banyoda.
Nerelisin, Blanche?
Auriol'da yaşıyorum.
Auriol.
Oh, tabii! Öyle ya!
Auriol, benim bölgem değil.
Sıcakta içki çabuk tesir ediyor.
Bir kadeh ister misin?
Hayır, ona nadiren el sürerim.
Bazıları nadiren el sürer,
ama içki onların yakasını hiç bırakmaz.
Soyunup dökünmemde mahzur var mı?
Tişörtüm berbat kokuyor da.
Lütfen, lütfen rahatınıza bakın.
"Rahatınıza bakın" sloganımdır.
Benim de.
Bu sıcakta temiz kalabilmek zor.
Yıkanmadım, pudralanmadım bile.
Ve...
...siz geldiniz.
Üşütmemek için ıslak giysileri
çıkarmak gerekir,..
...hele zorlu bir bowling
oyunundan sonra.
Ne iş yaparsın?
Öğretmensin, değil mi?
Evet.
Ne öğretiyorsun?
İngilizce.
Hiç iyi bir İngilizce talebesi olmamıştım.
- Ne kadar kalacaksın?
- Henüz bilmiyorum.
Bu kulübede mi konaklayacaksın?
Evet, eğer sizleri rahatsız etmezsem...
Güzel.
Yolculuk beni bitiriyor.
Rahat ol.
Bu ne?
Kediler!
Stella! Uyuya mı kaldın?
Galiba bu kabalığın için
dersini vermem gerekecek!
Stella senden çok bahsetti.
Bir zamanlar evliymişsin, öyle mi?
Evet!
Çok gençtim o zaman.
Ne oldu?
O...
...o öldü.
Korkarım...
...hasta olacağım.
Taze balık!
Balık!
- Uzun süre kalacakmış gibi görünüyor.
- Evet!
Evet, bu gece oynuyor muyuz?
Ah, unuttum! Belki de...
Bırak şimdi "belki"leri!
- Yere bırak.
- Tamam.
- Diğerini de getireyim mi?
- Evet.
Teşekkürler, sevgilim.
- Stella?
- Evet?
Bagajımla gelen, Stanley mi?
Evet, Blanche.
Tatlım, mavi örgümü
getirir misin bana?
Tamam, Blanche!
Stanley'nin bagajımı taşıması
ne kadar güzel!
Bundan mutluluk duydu!
- Sonra görüşürüz.
- Sakın unutma!
Blanche'ı bu gece Galatoire'a yemeğe,
sonra da şova götüreceğim.
Çünkü bu gece, poker geceniz.
Ya benim yemeğim?
Galatoire'da olamayacağıma göre!
Buza soğuk bir şeyler bıraktım.
Poker partiniz bitene kadar onu dışarıda tutacağım.
Çünkü nasıl karşılayacağını bilmiyorum.
Ne kadar mükemmel değil mi?
Bana biraz para versen, iyi olur!
Nerede o şimdi?
Sıcak küvette sinirlerini gevşetiyor.
Altüst olmuş durumda.
Ne hakkında?
Zorlu şeyler yaşamış.
Belle Reve elden çıkmış!
Ne? Taşradaki o yer mi?
Ama, nasıl?
Feda edilmesi gerekiyormuş
veya öyle bir şey işte!
Bize katıldığında, gelişi hakkında
güzel bir şeyler söyle.
Ve...
...bebekten bahsetme.
Ona anlatmadım.
Sakinleşmesini bekliyorum.
Onu anlamaya çalış
ve ona iyi davran, tatlım.
Böyle bir yer beklemiyordu.
Mektuplarımda, burayı
biraz yaldızlamıştım.
Giyimine kompliman yap,
şahane göründüğünü söyle!
Bunlar Blanche için önemli,
küçük bir zaafı işte.
Tamam, ne dediğini anlıyorum ama,..
...biz yine de konumuza dönelim.
Şu yerin elden çıkarılmasına.
Bu konuda biraz daha detaya ne dersin?
O sakinleşene kadar,
bu konuda konuşmamak en iyisi.
Ne yani? Blanche detaylarla
sinirlendirilmemeli mi şimdi?
Dün gece ne durumda olduğunu gördün!
Evet gördüm.
Şimdi de satış belgelerini görelim!
Böyle bir şeyden haberim yok!
Hiç belge göstermedi mi?
Tapudan evraklar falan?
Satılmış gibi görünmüyor.
O zaman ne?
Hayrına mı verilmiş yani?
- Seni duyacak!
- Umurumda değil. Belgeleri görelim.
Tatlım, belge yoktu. Belge göstermedi.
Belgeler umurumda değil.
Dur, dinle! Hiç "Napolyon Yasası"
diye bir şey duydun mu?
Hayır, "Napolyon Yasası"
diye bir şey duymadım!
O zaman bir-iki konuda
seni aydınlatayım!
Burada, Louisiana'da
"Napolyon Yasası" şöyle çalışır:
Kadının nesi varsa, kocasına aittir.
Tersi de olabilir tabii.
Dinleyecek misin?
Örneğin, orası bana ait olsaydı...
Başım döndü!
Tamam, peki o zaman!
Küvette işi bittiğinde,..
..."Napolyon Yasasından" haberi var mı,
bir sorarım!
Stanley! Bu kadar aptal olma!
Dolandırılmışsın gibi geliyor bana!
"Napolyon Yasasına" göre, ben de tabii.
Dolandırılmaktan hoşlanmam!
Ablamın veya ailemizden birinin,
birilerini dolandırdığını...
...ileri sürmekle, ne kadar...
...gülünç duruma düştüğünün
farkında bile değilsin.
Haydi! Eğer yer satıldıysa,
nerede ha, para nerede?
Satılmamış!
Elden çıkmış! Kaybedilmiş!
- Gel buraya!
- Stanley!
Gözlerini aç ve şunlara bir bak!
Öğretmen maaşı ile mi almış bunları?
Oh, sus!
Gagalayarak düzelttiği
şu tüylü şeylere, kürklere bak!
Bu parça da nedir?
Som altından bir elbise, sanırım!
Ve bu!
Peki, bu nedir, tilki mi?
Gerçek bir tilki kürkü, yarım mil
uzunluğunda! Senin "tilki"lerin nerede?
Her taraf kar beyazı, aşağı kurtarmıyor!
Senin beyaz kürklerin nerede?
Blanche'ın uzun zamandır sahip olduğu
ve pahalı olmayan kürkler bunlar.
Bu işlerle uğraşan bir tanıdığım var.
Gelsin de, bir değer biçsin.
Ahmaklaşma!
Bahse girerim, burada 1.000 dolarlık
yatırım var!
Peki, tamam! Şimdi bu,
korsanın hazinesinin bağrı mı?
Bunlar inci!
Hem de dizi dizi!
Yoksa ablan derin su dalgıcı mı?
Senin incilerin, bileziklerin nerede?
Karıştırma, Stanley!
İmparatoriçenin elmastan tacı!
Maskeli bir baloda taktığı,
kristalden bir baş süsü o!
Kristal de nedir?
Camın komşusu!
Kuyumcuda çalışan bir tanıdığım var.
Gelecek ve bunlara değer biçecek!
Çiftliğin burada işte!
İğrenç ve aptalca davranıyorsun!
O banyodan çıkana kadar,
bunlardan uzak dur!
Kowalski ve Dubois'lerin
bu konuda farklı görüşleri var.
Mutlaka vardır!
Ben çıkıyorum.
Devam et!
Blanche giyinirken,
sen dışarıda bekliyorsun!
Sen, ne zamandır
bana emir veriyorsun?
Burada kalıp ona
kötü mü davranacaksın?
Hayatına bahse girebilirsin!
Kalıyorum.
Merhaba, Stanley.
İşte temizlenmiş, kokusunu sürmüş,
adeta yeniden doğmuş gibi buradayım.
Güzel.
Yeni cici elbisemi giyerken,
müsaade eder misin?
Rahatına bak!
Teşekkür ederim.
Anladığım kadarı ile, bu gece burada,
biz bayanların samimi olarak...
...davetli olmadığımız
bir poker partisi var.
Öyle!
Stella nerede?
Verandaya çıktı.
Senden bir iyilik yapmanı isteyeceğim.
Merak ettim, ne gibi?
Sırtımdaki düğmeler!
Gelebilirsin.
Nasıl görünüyorum?
İyi görünüyorsun.
Çok teşekkürler.
Şimdi düğmeler!
Hepsini beceremeyeceğim.
Beceriksiz, iri parmakları ile
siz erkekler...
Seninkinden bir nefes alabilir miyim?
- Al, bunu iç.
- Teşekkür ederim.
Sandığıma bomba düşmüş gibi sanki.
Ben ve Stella yerleşmene yardımcı olduk!
Baştan başa ve hızlı iş yapmışsınız!
Paris'teki şık mağazaları
talan etmiş gibisin.
Elbiseler benim en büyük ihtirasımdır!
Bunlar gibi kürkler kaç para eder?
Bir hayranımın armağanıdır onlar.
Bayağı hayranmış galiba!
Gençken bayağı ilgi çekerdim,
ama şimdi halime bak.
Bir zamanlar çekici olduğumu düşünmek,
senin için mümkün mü acaba?
Fena değilsin!
- Kompliman için olta atmıştım, sağol!
- Böyle ayaklara gelmem ben!
- Ne?
- Görünüşleri ile ilgili kompliman yapmak,..
...her kadın, eğer güzel ise,
bunu kendisine söylenmeden de bilir.
Bazıları kendilerini olduklarından
daha güzel sanır.
Bir zamanlar "büyüleyici"
olduğunu sanan bir hanımla çıkardım.
Derdi ki: "Çok çekiciyim".
Ben de derdim ki: "Ee, ne olmuş?"
O zaman ne derdi?
Hiçbir şey.
Soytarı gibi kapatırdı çenesini!
Bu romantizmi öldürür müydü?
Muhabbeti öldürürdü.
Hepsi bu!
Bazı erkekler, bu tür Hollywoodvari
hanımlara takılır, bazıları da hiç ilgilenmez!
- Eminim, sen ikinci kategoriye
dahilsindir. - Evet, öyle.
Cazibesine kapılacağın bir kadını
hayal edemiyorum.
Doğru!
Basitsin. Dobra ve dürüstsün.
Bazı...
...ilkel tarafların var.
İlgini çekmek için, bir kadın...
...kartları masanın üzerine koymalı!
İradesiz insanlara hiç ilgi duymadım!
Dün gece seni gördüğümde,
kendi kendime dedim ki:
"Kardeşim, bir erkekle evlenmiş".
Tek söyleyebileceğim buydu.
Bu zırvaları kessen nasıl olur?
Blanche giyinirken,
dışarıda bekleyelim.
- Ben giyindim, tatlım.
- Dışarı gel!
- Ablan ile muhabbet ediyoruz.
- Bana bir iyilik yap ve...
...markete gidip,
bol buzlu bir limonlu soda al.
Bunu benim için yapar mısın tatlım?
Lütfen!
Peki!
Zavallıcık, bizi dinliyormuş!
Sanırım, seni benim anladığım
kadar anlamıyor.
Tamam, şimdi konudan uzaklaşmadan
devam edelim.
Bütün sorulara cevap vermeye hazırım.
Gizleyecek bir şeyim yok. Derdin ne?
Louisiana eyaletinde,
bizim bir "Napolyon Yasamız" vardır.
Buna göre, kadının sahip olduğu herşeye
kocası da sahiptir. Tersi de olabilir.
Etkileyici bir hukukî havan var!
Eğer karımın kızkardeşi olduğunu bilmesem,
kafamda bazı fikirler üretirdim.
Ne gibi?
Aptalı oynama!
Ne olduğunu biliyorsun.
Pekala!
Açık kart oynayalım.
Biliyorum, önemsiz yalanlarım çoktur.
Aslında bir kadının cazibesinin...
...yüzde ellisi, hayal değil midir?
Ama bir konu önemli olduğunda,
gerçeği söylerim.
Gerçek şu:
Şu yaşıma kadar ne kardeşimi,
ne seni,..
...ne de bu dünyada
hiçkimseyi, asla aldatmadım.
Belgeler nerede? Sandıkta mı?
Sahip olduğum herşey
sandığın içinde.
Ne düşünüyorsun? İçindeki o küçük
çocuğun aklından neler geçiyor?
Bırak ben yapayım şunu.
Daha kolay ve çabuk olur!
Belgelerimi bu teneke kutuda saklarım.
Alttakiler ne?
Eskilikten sararmış...
...bazı aşk mektupları.
Hepsi aynı çocuktan.
- Ver onları bana!
- Sadece bakacağım.
- Onlara dokunman bile onurunu kırar onların!
- Böyle şeyler zorla çekilmez!
Dokunduğuna göre yakacağım onları!
Ne var içlerinde?
Şiirler...
...ölmüş olan çocuğun yazdığı...
Beni incitmeyi arzu ediyorsun ya,
öyle incitmiştim onu.
Ama sen beni incitemezsin!
Artık genç ve kolay incinebilir değilim,
ama genç kocam öyle idi ve ben...
...neyse, boşver!
Onları bana geri ver.
"Onları yakacağım" demekle,
ne demek istedin?
Özür dilerim.
Bir an için aklımı kaçırmış olmalıyım.
Herkesin, özel olmalarından dolayı
başkalarının el sürmesine...
...izin vermeyecekleri
bir şeyleri vardır.
Ambler & Ambler!
Crabtree!
Bir tane daha Ambler & Ambler!
- Ambler & Ambler de ne?
- Orası için faizle para veren bir firma.
- İpotekten dolayı mı elden çıktı orası?
- Eğer öyle ise ne olmuş?
"Eğer"ler, "ve"ler ve "ama"lar
istemiyorum! Belgelerin gerisi nerede?
Belle Reve'ye ait binlerce belge
var, yüzyıllardan bu yana gelen!
Tedbirsiz büyükbabalarımız, destansı
sefahatları için parça parça...
...elden çıkarmışlar, yumuşak bir
ifade ile söylemek gerekirse!
Sonunda kala kala, Stella'nın da
tasdik edeceği gibi, ona ve bana...
...köşemize çekilebileceğimiz bir ev
ve içindeki mezarlık da dahil olmak...
...üzere, 9 dönümlük arazi kalmış.
İşte hepsi burada!
Bütün belgeler!
Bu vesile ile hepsini sana bağışlıyorum!
Dikkatle incele, hatıralara teslim et!
Belle Reve'in bu iri ve yetenekli
ellerde bir kağıt tomarına...
...dönüşmesi, ne kadar uyumlu oldu!
Stella da nerede kaldı?
Bu işleri bilen tanıdık bir
avukat var. Bu işi düzeltiriz.
İyi, belgeleri ona verirken,
yanında da bir kutu aspirin ver!
Napolyon yasasına göre,..
...bir erkek, karısının
meseleleri ile ilgilenmelidir.
Hele bir de bebek bekliyor ise.
Stella hamile mi?
Hamile olduğunu bilmiyordum!
Oh, Stella yıldızım benim!
Bebek sahibi olmak, ne kadar güzel!
Herşey yolunda!
Biraz tartışarak hallettik.
Sersem gibiyim, ama durumu idare ettim.
Meseleyi bir şaka gibi ele aldım.
Güldüm, ona çocuk dedim ve flört ettim.
Evet, kocan ile flört ediyordum!
Poker partisi için, misafirler geliyor.
Sana öyle davrandığı için üzgünüm.
Yasemin kokusunun başını döndüreceği
erkeklerden değil sanırım.
Belle Reve'yi kaybetmiş ve onun himayesi
olmadan devam etmek zorunda...
...olduğumuza göre, belki de kanımızı
onunki ile karıştırmakta fayda var.
Gökyüzü ne kadar güzel.
Geriye dönüşü olmayan bir roketle
gitmeliydim oraya!
Şimdi nereden gidiyoruz, Stella?
Buradan mı?
Hayır tatlım, buradan.
Körler, körlere kılavuzluk ediyor!
Sosisçi geldi!
Yukarı çık da durdur şu kadını!
Çıkarsam tekrar gelemem.
Boşver gitsin!
Bir keresinde, tavandaki çatlakların
arasından aşağıya kaynar su dökmüştü.
- Birazdan eve gitmeliyim.
- Sıra sende, konuş!
- Hayır, ben yokum.
- Ne zaman kârda olsan, yoksun zaten!
Ben eve dönmeden uyumayan
hasta bir annem var!
Sen konuş!
Elimi yüzümü temizleyeceğim!
- Stella!
- Evet, Eunice?
Şu heriflere çaydanlığın
ocakta olduğunu söyle!
Tamam, oyunu bitirmeye gidiyorum.
Stella bekle!
Biraz pudra süreyim, terli ve
bitkinim. Bitik mi görünüyorum?
Bir papatya gibi taze görünüyorsun!
Evet, koparılalı sadece birkaç
gün olmuş bir papatya değil mi?
Neden birisi Çin lokantasına gidip,
güveçte bir şeyler getirmez?
Ben kaybediyorum burada,
sen ise boğazını düşünüyorsun!
Bakıyorum, hâlâ devam ediyorsunuz!
- Nerede kaldınız?
- Bir şova gittik.
Bunlar, Bay Gonzales ve Bay Hubbell.
Merhaba.
Lütfen kalkmayın yerinizden!
Kimsenin kalktığı yok, merak etme!
Poker çok cezbedici bir oyun!
Seyredebilir miyim?
Seyredemezsin!
Neden Eunice'lere gitmiyorsunuz?
- Daha ne kadar oynayacaksınız?
- Bırakmaya hazır olana kadar!
Bir sonraki elden sonra
bitirseniz iyi olur!
Hey, o benim ceketim!
Bu hiç komik değil, Stanley.
Bunu insanların önünde yaptığında,
çıldıracak gibi oluyorum.
- Sanırım banyo yapacağım.
- Yine mi?
Sinirlerim perişan durumda.
Banyo müsait mi acaba?
Bilmem!
İyi akşamlar!
Merhaba!
Bu Harold Mitchell.
Bu da kızkardeşim, Blanche DuBois.
- Nasılsınız?
- Nasılsınız, Bayan DuBois?
Annen nasıl?
Her zamanki gibi, teşekkürler. Gönderdiğin
muhallebi, onu çok memnun etmiş.
Müsaadenizle, lütfen!
Müsaadenizle!
- Bu diğerlerine göre, daha bir
adam gibi! - Öyle mi?
Bakışları hüzünlü gibiydi.
Annesi hasta.
- Evli mi?
- Hayır!
Zampara mı?
Nasıl yani?
Blanche!
- Hayır, öyle olduğunu sanmam.
- Ne iş yapıyor?
Stanley'in gezerek satışını yaptığı
fabrikanın, yedek parça bölümünde...
...kalite kontrolde çalışıyor.
Bu kayda değer bir iş mi?
Hayır! Görünüşe göre,
ancak Stanley bir yerlere ulaşabilir.
Renk! Kazanır!
Hey, Blanche!
Işıkta için görünüyor.
Öyle mi?
Ne kadar incesin!
Karılarını görmelisin!
Tahmin edebiliyorum.
İriyarı, şişman şeylerdir herhalde.
Hele üst kattakini bir bilsen!
Hey, yavrular!
Kesin kıkırdamayı orada!
Bizi duymanız mümkün değil!
Ama sessiz olmanızı söylediğimde
beni duyabiliyorsun!
Bak, burası benim evim
ve istediğim gibi konuşurum!
Kavga çıkarma şimdi!
Zaten yarı sarhoş!
Hemen çıkarım!
Elli cent!
Tamam, görüyorum!
Evet Steve?
Ben yokum.
İki dolar!
Ne diyorsun?
Haydi Mitchie,
var mısın, yok musun?
Yokum!
Kim açtı bunu şimdi?
Ben açtım.
Mahzuru mu var?
- Kapat şunu!
- Bırak kızlar müzik dinlesin.
- Kulağa hoş geliyor.
- Yeter be!
Hey, ne oluyor?
- Adını koyduğunu duymadım!
- Adını koymadım mı?
- Kulağım burada değildi.
- Ne yapıyordun peki?
- Perdenin arasından dikizliyordu!
- Hayır!
Bu eli bir daha oynuyoruz. Adam gibi
oynayacaksak oynayalım, yoksa bırakalım!
Ben yokum!
Bu oyun sensiz çok tatsız olacak!
Merhaba!
Afedersiniz!
Ufaklığı boşaltacağınız yer,
şu anda meşgul!
Müsaadenizle!
Sigaranız var mı?
Tabii.
Ne güzel bir sigara kutusu!
Gümüş mü?
- Evet, üzerindeki yazıya bakın.
- Üzerinde yazı var, öyle mi?
Ne olduğunu çıkaramıyorum ki!
"Eğer Tanrı beni seçerse...
...ölürüm, ama ölümden sonra,
seni daha çok severim."
Bayan Browning'in en sevdiğim
sonatından bu!
- Biliyorsunuz!
- Tabii ki!
Bu yazının bir hikayesi vardır.
Romantik gibi!
Hayır, trajik.
Kız artık hayatta değil.
Bunu bana verdiğinde, öleceğini
biliyordu. Garip, tatlı kız!
Sana çok bağlanmış olmalı.
Hasta insanların,
derin ve samimi ilişkileri olur.
Bu doğru, evet öyle.
- Kederden samimiyet doğuyor galiba.
- Kesinlikle! İnsanlar böyle işte.
Izdırap yaşamış insanlar hakkında
ne kadar az şey biliyoruz!
- Bu konuda haklısınız sanırım.
- Olumlu düşünürüm.
- Hey, Mitch!
- Yokum ben! Konuşuyorum burada, bayan...
- DuBois.
- ...DuBois ile.
Bu bir Fransız ismi.
Anlamı da "orman".
Ve Blanche da "beyaz" demek.
Böylece ikisi bir araya gelince...
...beyaz orman oluyor.
Baharda açan bir orkide gibi...
Bu sana anımsatabilir...
...eğer ilgi duyuyor isen.
Siz Stella'nın kızkardeşisiniz,
değil mi?
Evet, Stella benim değerli
küçük kız kardeşimdir.
Küçük diyorum,
oysa o benden büyüktür!
Sadece birazcık,
bir seneden biraz daha az.
- Benim için bir şey yapar mısınız?
- Tabii, nedir?
Bu sevimli kağıt feneri,
bir Çin mağazasından almıştım.
Ampulun üzerine takar mısınız
lütfen?
Memnuniyetle!
Kaba bir ifade veya davranışa
dayanamadığım gibi,..
...çıplak bir ampule de
tahammül edemem.
Sanırım, üzerinizde
kaba saba bir izlenim bıraktık.
Ben, aslında şartlara...
...uyum sağlarım.
- Bu güzel bir davranış biçimi.
- Değilsiniz değil mi...
- Evli mi? Oh, hayır, hayır!
Hayır, ben evde kalmış,
yaşlı bir öğretmen kızım.
Öğretmen olabilirsiniz ama kesinlikle
evde kalmış yaşlı bir kız değilsiniz.
Çok teşekkür ederim bayım.
Kadınlara karşı bu kadar
nazik olmanıza müteşekkirim.
- Demek mesleğiniz öğretmenlik?
- Evet... Evet.
- İlk öğretim mi, lise mi?
- Hey, Mitch!
Geliyorum!
Aman Tanrım! Nasıl bir ciğer bu, körük gibi!
Auriol'da lise öğretmenliği yapıyorum.
Hangi dalda?
Tahmin edin!
İddiaya girerim ki,
sanat ya da müziktir!
Ama tabii ki yanılıyor olabilirim de.
Matematik öğretiyor olabilirsiniz.
Matematik mi?
Asla bayım, asla!
Çarpmayı bile bilmem! Şanssız bir
şekilde, İngilizce eğitmeniyim.
Bir grup moda düşkünü kız
ve acemi zamparaya...
...Hawthorne, Whitman ve Poe'ya
saygıyı aşılamaya çalışıyorum.
Bazılarının, ilgilendikleri
başka şeyler vardır mutlaka!
Ne kadar haklısınız!
Edebi miras, fazla önem verdikleri
bir konu değil.
Ama çok tatlılar.
Baharda, ilk aşkları ile tanışmalarına
şahit olmak, çok dokunaklı oluyor.
Sanki daha önce kimse...
...âşık olmamış gibi!
- Oh!
- Afedersiniz!
Özür dilerim, özür dilerim!
Feneri takmış mıydınız?
Oh, evet!
- Taktım!
- Durun radyoyu açacağım.
Şimdi ışığı açın!
Şuna bakın!
Büyüleyici oldu!
Üçüm var, bay bıyık!
Bendeki kent!
Seni geçer!
- Ne yapıyorsun?
- Bırak beni!
Seni hayvan!
Pis sarhoş!
Çıkın dışarı!
- Sen ne yaptığını sanıyorsun?
- Defolun!
Kızkardeşim hamile!
Çılgınlık!
Tamamen çılgınlık bu!
Benim evime geliyorsunuz...
Canını yaktı mı?
- Gitsin buradan! - Poker, etrafta
karılar varken oynanmamalı!
Sakin ol! Tamam mı?
Duşa sokun!
Haydi!
Ayaklarından tut.
Ayaklarını yakala, haydi!
Haydi oğlum, gir şunun altına!
Gir şuraya!
Biraz kaldırın, işte böyle!
- Nasıl hissediyorsun?
- Bak, gördün mü?
Stanley, uyan!
Üstündekileri çıkartmalıyız!
Ne oluyor burada?
Kadın dolu bir evde,
poker oynanmaz ki!
Steve nerede?
Sakin olun!
Tatlım!
Stella?
Tatlım, neredesin?
Hey, bebeğim!
Sen burada yatabilirsin.
Blanche da, Steve'in yerini alabilir.
Benim herifte de biraz akıl varsa,
eve gelmez!
- Evet?
- Stella orada mı?
Bana bak! Ne aşağıya geliyor,
ne de seninle konuşuyor, tamam mı?
Hey! Stella!
Hey, nara atmayı kes ve git yat!
Kadınımı istiyorum!
Kes sesini,
yoksa kanun yakana yapışır!
Bir kadını önce dövüp,
sonra geri çağıramazsın. Gelmiyor!
- Geçen seferki gibi, içeri tıkarlar
yine! - Kadınımı buraya istiyorum!
Kokuşmuş herif!
Ben olsam, bu işe karışmazdım!
Lütfen bebeğim, beni hiç bırakma!
Stella, buraya gel!
Bayan DuBois?
Azgın sular duruldu mu?
Aşağıya koştu ve içeri girdiler.
- Ne olacaktı ki?
- Korkuyorum.
Korkma!
Birbirleri için deli oluyor onlar.
- İlk gününüzde olması ne utanç verici!
- Şiddet öyle...
Oturun da, birer sigara içelim.
Nasıl olur, üzerimde
doğru dürüst bir şey bile yok!
Buralarda, bu çok da önemli değildir.
Bu gümüş sigara kutusu
ne kadar da güzel!
- Üzerindeki yazıyı göstermiştim,
değil mi? - Evet.
Bu dünya nasıl da...
...nasıl da kargaşa dolu!
Böylesine şefkatli olduğunuz için
teşekkür ederim.
Şimdi buna,
o kadar ihtiyacım var ki!
Muz!
Muzcu geldi!
Stella!
Stella, bebeğim!
Küçüğüm benim!
- Ne oldu, neyin var?
- Gitti mi?
Stan mi? Evet.
- Geri dönecek mi?
- Arabayı yağlamaya götürdü, neden?
Endişeden çıldırıyordum neredeyse!
Dün gece nasıl geri dönebildin?
Yapma, döndüğümde
kuzu gibi olmuştu.
Çok utanıyor kendinden.
Ve bu da her şeyi çözüyor, öyle mi?
Hayır, Stanley her zaman
bir şeyleri kırıp döker.
Evlendiğimiz gece,
buraya geldiğimizde...
...terliğimi kaptığı gibi,
bütün ampulleri parçalamıştı.
Ne yapmıştı?
Terliğimin topuğuyla,
bütün ampulleri parçalamıştı.
Ve sen buna izin verdin, etrafta
çığlıklar atarak koşuşturmadın yani?
Bir çeşit heyecan bile duymuştum.
Eunice ile kahvaltı yaptınız mı?
Kahvaltı falan isteyeceğimi mi
sanıyorsun?
Bu konuda ne kadar da
umursamazsın, Stella.
Yani, başka ne yapabilirim?
Radyoyu tamire götürdü.
Kaldırıma düşmemiş ve sadece
bir transistörü kırılmış.
- Ve sen burada sırıtıyorsun, öyle mi?
- Ne yapmamı istiyorsun ki?
- Gerçeklerle yüzleş.
- Peki sence, neymiş bu gerçekler?
Bir deli ile evlisin!
Her ikimizin de buradan kurtulması
için bir planım var.
Sanki buradan kurtulmak
istiyormuşum gibi konuşma!
Belle Reve'deki o kadar anıdan
sonra, burada yaşamayı imkânsız...
...bulacağını düşünüyorum.
- Senden istenen bir şey yok!
Sana inanamıyorum!
- İnanamıyor musun?
- Nasıl olduğunu anlıyorum galiba.
Onu ilk defa üniformalar içinde
gördün, bir subay, ortam böyle değil...
Bunun bir şeyi değiştireceğini
sanmıyorum.
Burada onun arzularından bahsediyoruz.
Vahşi arzularından!
Mahallede dan-dun dolanıp duran
o tramvayın adı gibi.
Bir dar sokaktan diğerine!
O tramvaya hiç bindin mi sen?
Beni istenmediğim bu yere,..
...o tramvay getirdi.
Bulunmaktan utanç duyduğum bu yere!
Sence üstünlük sağlaman için
yanlış yer değil mi burası?
- Öyle bir adam!
- Söyledim sana, onu seviyorum!
- Senin adına tüylerim diken diken oluyor!
- Merhaba Stanley!
Böyle devam edersen,
tüylerine yardımcı olamam!
Açık konuşabilir miyim?
Tamam konuş, devam et.
İstediğin kadar açık ol.
Beni bağışla ama...
...o çok sıradan biri.
Evet, sanırım öyle.
Sanır mısın?
O adamda beyefendilikten kırıntılar
dahi olup olmadığını anlayacak...
...şekilde yetiştirildin sen.
Bunu unutmuş olamazsın!
Bunu söylediğim için,
benden nefret ediyorsun, değil mi?
Devam et, Blanche.
Boşalt içindekileri!
Sanki bir hayvan!
Bir hayvan gibi davranıyor!
İnsanlık belirtileri ikinci derecede!
Binlerce sene geçmiş
ve işte karşınızda...
...Stanley Kowalski,
taş devrinden son arta kalan!
Ormandaki avdan, elindeki taze etle
eve dönen ve sen genç bayan...
...sen de bekliyorsun. Bakarsın
saldırır, homurdanır veya öper diye!
Tabii öpücükler,
henüz keşfedilmiş ise!
Nasıl diyorsunuz, "poker gecesi"! Yoksa,
"maymunlar partisi" daha mı doğru olur?
Belki Tanrının gözünde,
yaradılışımızın çok uzağındayız...
...ama Stella, kardeşim...
...o günden bu yana
bazı şeyler değişti.
Sanat, şiir ve müzik gibi şeyler oluştu.
Bazı insanlarda, bazı güzel duygular
başlangıçta kıvılcım gibidir.
Biz onlara sıkı sıkı sarılır
ve bu duyguları yeşertip...
...sonu her nereye varıyor ise,
bu karanlık yürüyüşte...
...kendimize bayrak yaparız!
Bu yabaniler ile birarada olma!
Hey, Stella?
- Selam!
Blanche geldi mi?
Evet, geldi.
N'aber Blanche?
Araba altında kalmış gibi
görünüyorsun.
Fritz'deki makine ustası olacak o hıyarın,
üçüncü mesnetteki yağdan haberi yoktu da!
Atıp durma şunları!
Bir şeyleri düzeltmenin zamanı geldi!
- Abine yaptığım gibi!
- Polis çağıracağım!
Bana vurdu!
Polis çağırıyorum!
Gördünüz!
Gördüğün gibi, kardeşinin arkadaşları
şehir hayatına alışık!
Eunice polis çağırdı mı?
- Hayır, önce bir içki atıyor!
- Böylesi daha pratik!
Blanche bize yeni kanepe
kılıfları yapıyor.
Burada mı o?
"Dört ikili"ye gitti.
Bu işe yaramaz, çürümüş...
Hey Stella, diğer ayakkabılarımı
bulamıyorum.
Oraları toparlamıştık!
Şimdi bulurum!
Bu çöplükte,
bir şey bulamaz oldum artık!
Stanley!
Burcun ne?
Ne burcu?
Astrolojik burç!
Bahse girerim, "Koç"sundur! Koç
insanları hareketli ve güçlü olurlar.
Gürültüyü severler.
Sağı solu tekmelemeye bayılırlar!
Stanley, Noel'den
beş dakika sonra doğmuş!
Oğlak burcu!
Keçi yani!
Söylesene...
...Shaw adında birini tanıyor musun?
Herkes "Shaw" adında birilerini tanır.
Benim bahsettiğim "Shaw",
Auriol'da seninle tanıştığını sanıyor.
Ama, seni başka biri ile karıştırıyor
olmalı. Çünkü o, sen sandığı kadın ile...
...Hotel Flamingo'da beraber olmuş!
Beni, beraber olduğu başka bir
kadınla karıştırıyor olmalı!
Hotel Flamingo, görünmek
istemeyeceğim bir yerdir çünkü!
Demek ki orayı biliyorsun!
Görmüştüm,..
...kokusunu almıştım!
Kokusunu aldığına göre,
demek ki bayağı yakınlaşmışsın!
Ucuz parfüm kokusu,
insanın içine işler orada!
Sen pahalı şeyler mi kullanırsın?
30 miligramı $12!
Bitmek üzere...
...yani belki hatırlamak istersin!
Seni mutlaka birileri ile
karıştırıyor olmalı!
Ama Auriol'a sık sık gidip geliyor...
...ve bu işi bir daha araştırıp,
yanılıyor ise, yanlışını düzeltir!
"Dört ikili"de görüşürüz!
Öpücük yok mu?
Kardeşinin yanında olmaz!
Ağlama! Ben bunu başka kızlara
yaparım. Seni seviyorum, bebeğim!
Gerçek bu!
- Stella!
- Gök gürültüsünden hâlâ korkuyor musun?
Hakkımda neler duydun?
İnsanlar hakkımda...
...neler söylüyor?
Neler mi söylüyorlar?
Hakkımda, hiç zalimce...
...dedikodu duymadın mı?
Neden ki Blanche?
Tabii ki duymadım.
Tatlım...
...Auriol'da, herkes bir şeyler...
...söyleyip duruyordu.
Konuşan insanlar mı?
Kimin umurunda ki?
Belle Reve, yavaş yavaş parmaklarımın
arasından uçup giderken,..
...son seneyi pek iyi geçirmedim.
- Hepimiz bazen hata yaparız.
- Ben hiç kuvvetli olamadım.
Yumuşak insanlar...
...güçlülere soytarılık yapar, Stella.
Titrek titrek parlayıp, kızarmalıdırlar!
Ben bu numaralara
daha ne kadar devam edebilirim?
Yumuşak olmak yetmiyor.
İnsan yumuşak ve...
...çekici olmalı.
Ve ben...
...ben artık soluyorum.
Kulağın bende miydi?
Hoş olmayan şeylerden bahsettiğnde,
asla dinlemem, biliyorsun.
Bana mı getirdin o kolayı?
- Burada başkası olmadığına göre...
- Değerli kuzucuk! Sadece kola mı?
- İçine bir tek ister misin? - Tatlım,
bir tek içkinin kolaya zararı olmaz ki!
Bırak ben yapayım.
- Bana servis yapmak zorunda değilsin.
- Sana servis yapmak hoşuma gidiyor, Blanche!
Evdeymiş gibi hissediyorum kendimi!
Kabul etmeliyim ki,..
...bana servis yapılmasına bayılıyorum!
Blanche!
- Tatlım, neyin var?
- Bana karşı öyle iyisin ki, ben ise...
Duygusal nutuklarımı sevmediğini
biliyorum, ama inan bana...
...söylediklerimden fazlasını
hissediyorum.
- Fazla kalmayacağım, yemin ederim.
- Haydi, Blanche!
Gideceğim!
Yakında gideceğim!
Ayak altında dolanıp, beni dışarı
atmasını beklemek istemiyorum.
- Bu aptalca konuşmaya bir son
verir misin? - Döküyorsun, dikkat et!
Tanrım!
Hem de güzelim...
...pembe eteğime!
Mendilimi kullan.
Yavaşça emdir.
Biliyorum.
Kibarca!
Leke kaldı mı?
Hayır, zerresi bile yok!
Bu şans değil de, nedir?
Tatlım, neden öyle çığlık attın?
Neden mi?
Nedenini bilmiyorum.
Mitch...
Mitch saat 7'de geliyor.
Ve bu ilişki beni çok huzursuz ediyor.
İyi geceler öpücüğünden
başka bir şey vermedim ona.
Saygısını kazanmak istiyorum.
Kolay sahip olunan şeyler,..
...erkeklerin pek hoşuna gitmez.
Ve hele kız 30'unda ise,..
...ilgilerini çabuk kaybedebilirler.
Evlilik konusunu açtığımda,..
...nerede oturduğumu bile unutuyorlar!
Yani, anlayacağın gibi
ona gerçek yaşımı söylemedim.
Tatlım, yaşın konusunda
neden bu kadar hassassın?
Çünkü...
...kibirim.
...müsaade etmiyor!
Demek istediğim, beni düzgün
ve biraz da resmi buluyor, bilirsin.
Beni arzu etmesine yetecek kadar...
...kandırmaya devam edeceğim onu.
Tatlım...
...o adamı istiyor musun?
Huzur istiyorum.
Yeniden, sakin bir şekilde
nefes almak istiyorum.
Evet, Mitch'i...
...fena istiyorum.
Ama unutma,
öyle bir şey olacak olursa...
...buradan gider...
...ve kimseye problem olmam.
Blanche, bu dediğin, olacak!
Olacak mı?
Evet, tatlım, olacak!
Sadece...
...bir tane daha içme!
Uzak dur!
Bırak beni!
Merhaba, tosuncuk!
Yapma!
Oh,evet!
Oh, hayatım!
Oh, evet!
İçeri gelin!
İyi akşamlar, hanımefendi.
Hay Allah!
Sizin için ne yapabilirim?
"Akşam Yıldızı" gazetesi için
ödemeleri tahsil ediyorum.
Yıldızların tahsilata çıktığını
bilmiyordum!
Bahsettiğim,
bir gazete hanımefendi.
Biliyorum.
İnce espri yapıyordum.
Bir içki alır mısınız?
Hayır, hanımefendi.
Hayır, teşekkürler.
Görev sırasında içemem.
Neyse, bir bakalım, var mı?
Yok, bir kuruşum bile yok!
Evin hanımı değilim,
kardeşiyim.
Hani hep söylenir ya,
"fakir akrabalar" diye...
...işte onlardan biriyim.
Sorun değil.
Daha sonra yine gelirim.
Ateşiniz var mı?
Elbette.
Bu da her zaman çalışmaz ki!
Huyu böyle galiba!
Teşekkürler!
Ben teşekkür ederim!
Şey, saat kaç?
Yediye çeyrek var.
O kadar geç mi olmuş?
New Orleans'taki bu uzun, yağmurlu
akşamüstlerini sevmez misiniz?
Hani, saatin gerçek zaman olmayıp, elimize
bırakılmış sonsuzluktan bir parça olduğu...
...ve hiçbirimizin onunla
ne yapması gerektiğini bilmediği anları?
Yağmura yakalanmadınız, değil mi?
Hayır bayan.
Bir yerlere girdim.
Bir kafeye girip, bir şeyler içtin!
Çikolatalı mı?
Vişneli!
Ağzımı sulandırıyorsun!
Galiba artık git...
Delikanlı!
Deli...
...deli...
...kanlı!
Şimdiye kadar kimse, Arabistan
gecelerinden çıkıp gelmiş bir prense...
...benzediğini söyledi mi sana?
Öylesin, tatlı kuzucuk!
Buraya gel!
Sana söylüyorum, buraya gel!
Dudaklarına sadece bir tek...
...yumuşak...
...ve tatlı öpücük kondurmak
istiyorum!
Git şimdi, çabuk!
Seni alıkoymak isterdim ama
çocuklardan uzak durmam gerekir.
Elveda!
Bakın, kim gelmiş!
Güllerimin kavalyesi!
Önce reverans!
Şimdi, takdim edebilirsin.
Teşekkür ederim!
Merhaba, Mitch.
Bu akşam pek eğleniyor gibi
görünmüyorsun, Blanche.
Senin de akşamını berbat ettim.
Hayır, etmedin.
Ortama ayak uyduramadım
o kadar!
Neşeli olmaya hiç bu kadar çalışmamış,
kederli bir duygusal karmaşaya da...
...hiç böylesine düşmemiştim.
Gösterdiğim çabaya 10 puan!
Denedim!
Merhaba, aydede!
Süreyya'yı arıyorum!
Yedi kızkardeşi...
...ama bu kızlar,
bu gece ortalıkta yoklar.
Oradalar! İşte oradalar!
Tanrı onları kutsasın.
Küme halinde,
briç partisinden eve dönüyorlar!
Seni öpebilir miyim?
Neden hep izin istiyorsun?
İsteyip istemediğini, bilemiyorum.
- Neden böyle kuşkulusun?
- Gölbaşında öpüştüğümüzde...
İtiraz etmemiştim.
Hoşuma gitmişti.
Beni, cesaretini kırmak zorunda bırakan,
diğer teklifsiz davranışın idi.
Kızdığımdan değil, hiç bile!
Beni arzu ediyor olman...
...gururumu bile okşamıştı.
Ama ikimiz de biliyoruz ki,
yalnız yaşayan bir kız...
...duygularına hakim olmalıdır,
yoksa kaybolur gider.
Kaybolur gider mi?
Sanırım, sonunda kaybolup giden
kızlara alışıksın!
Olduğun gibi göründüğün için,
hoşlanıyorum senden.
Çünkü, bütün tecrübeme rağmen,
senin gibi birini hiç tanımadım.
Bana mı gülüyorsun?
Hayır tatlım!
Sana gülmüyorum.
Haydi gel,
son içkilerimizi bitirelim.
Bütün gece endişeli ve somurtkandın,
galiba ikimiz de öyle idik!
Hayatımızın geri kalan bu anlarını,
beraberce...
...yaşanası neşe içinde geçirelim.
Mumu yakıyorum!
Bu iyi!
Çok kalender olacağım!
Paris'te küçük bir sanatçı kahvesinde
oturuyormuş gibi davranalım!
Anladın mı?
Hayır, Fransızca bilmem.
Neyse, otur, ceketini çıkar!
- Yakanı gevşet!
- Hayır, böyle kalsın, daha iyi!
Kendini rahat hissetmeni istiyorum.
Böylesine terlediğim için utanıyorum.
Gömleğim nerede ise üstüme yapıştı!
Terlemek sağlıklıdır! İnsanlar
terlemese, 5 dakikada ölürlerdi.
Ne kadar güzel bir ceket!
Kumaşı ne?
Buna alpaka diyorlar.
Hafif siklet bir alpaka!
Oh, hafif siklet bir alpaka demek?
Keten şeyler giymek istemiyorum,
çünkü terim dışarı fışkırıyor.
Benim gibi iri yapılı bir adam
ne giydiğine dikkat etmeli.
O kadar da iri değilsin.
Öyle mi düşünüyorsun?
Evet, narin olmamakla beraber...
...iri kemikli bir yapın
ve heybetli bir görünüşün var.
Teşekkür ederim.
Geçen Noel, New Orleans spor kulübü
beni üye yapmıştı.
- Ne güzel! - Şimdiye kadar aldığım
en güzel hediye idi.
Orada ağırlık kaldırıyorum, yüzüyorum,
kendimi formda tutuyorum.
Başladığımda göbek kısmım çok
yumuşaktı, şimdi sertleşti.
Öylesine sertleşti ki, biri
yumruklasa bile "bana mısın" demez!
Vur bana!
Haydi! Yumruk at!
Haydi!
Hayret!
Gördün mü?
Ağırlığımı tahmin et!
Bana kalırsa, 80 kilo civarındasın.
- Hayır, bir daha!
- O kadar değil mi?
Hayır, fazla!
93 kiloyum!
Boyum da 1.80, ayakkabısız!
Tanrım!
Çok baştan çıkarıcı!
Benim kilom çok enteresan bir
konu değil. Seninki ne?
Kilom mu?
Tahmin et!
Dur, seni kaldırayım!
Samson!
Haydi durma, kaldır!
- Bir tüy kadar hafifsin!
- Şimdi bırakabilirsin beni.
Çözün ellerinizi dedim, efendim!
Herkesin içinde,
bir centilmen gibi davranmalısın!
Ölçüyü kaçırırsam, tokatla beni!
Bu gereksiz olur.
Beyefendilik, senin doğanda var!
Türünün son örneklerinden birisin!
Kasvetli bir kızkurusu olduğumu
düşünmeni istemem.
Bu sadece, şey
sanırım...
...biraz eski kafalıyım.
Stanley ve Stella nerede, bu gece?
Onlar gece yarısı provası
planlıyorlardı!
Bir gece de beraber çıkalım.
Bu pek de iyi bir fikir olmaz!
Nedenmiş o?
Arkadaşlığınız çok eskiye mi
dayanır?
Askerdeyken, 241'de beraberdik.
- Sanırım, sana karşı hep açıktır.
- Tabii ki.
Benim hakkımda bir şeyler söyledi mi?
- Fazla değil. - Söyleyiş tarzına
bakılırsa, galiba konuşmuş.
Fazla bir şey söylemedi!
Bana karşı olan tutumu hakkında
ne düşünüyorsun?
Bunu sormanın nedeni ne?
- Şey...
- Onunla anlaşamıyor musunuz?
Sence?
Seni anladığını sanmıyorum.
Bu çok yumuşak bir ifade.
Benden ne kadar nefret ettiğini,
sana mutlaka anlatmıştır.
Senden nefret ettiğini sanmıyorum.
Evet efendim, ediyor! Yoksa,
neden beni bu kadar aşağılasın ki?
Tabii...
...bu şeyin düşmanlığı gibi...
Belki de garip bir şekilde, o...
Hayır,
bunu düşünmek bile...
- Blanche!
- Evet tatlım?
- Sana bir soru sorabilir miyim?
- Evet, nedir?
Kaç yaşındasın?
Bunu neden öğrenmek istiyorsun?
Anneme senden bahsettim
ve o da yaşını sordu.
Annene benden mi bahsettin?
Evet.
Neden?
Ona nasıl tatlı olduğunu ve senden
ne kadar hoşlandığımı anlattım.
Bu konuda...
...samimi miydin?
Öyle olduğumu biliyorsun!
Peki annen neden yaşımı
öğrenmek istiyor?
Annem hasta ve...
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Durumu kötü mü?
Fazla ömrü kalmadı.
Belki sadece bir kaç ay ve...
...hâlâ bekâr olduğum için endişeli.
Ölmeden önce bir yuva kurduğumu...
...görmek...
Onu çok seviyorsun, değil mi?
Öldüğü zaman,
çok yalnız kalacaksın, değil mi?
Bunun ne demek olduğunu bilirim.
Yalnız olmanın mı?
Bir zamanlar birini sevmiştim...
...ve onu kaybettim.
Öldü mü?
Daha çocuktu...
...bir çocuk!
Ben de küçük bir kızdım.
Aşkı ilk tattığımda, 16 yaşında idim.
Her şeyi bir anda ve dolu dolu
yaşadım.
Gölgede kalmış yarımın karanlığına
birden vuran...
...gözleri kör edici bir
ışıktı sanki!
Dünya umurumda değildi.
Ama hiç şansım yoktu,..
...aldatılmıştım.
Onda garip bir şeyler vardı...
...kâh asabiyet...
...kâh şefkât...
...ve belirsizlik!
Ve ben anlayamadım.
Şiir yazan bu çocuğun
neden başka şeyler...
...beceremediğini anlayamadım.
Girdiği her işi kaybeder...
...ve yardım için bana gelirdi.
Bunun ne anlama geldiğini bilmiyordum.
Dayanılmaz bir aşk ile...
...onu sevmekten başka...
...bir şey bilmiyordum.
Geceleri uyuyormuş gibi yapar...
...hıçkırıklarını dinlerdim.
Ağlardı!
Kaybolmuş bir çocuk gibi,
ağlardı!
Anlamıyorum!
Ben de anlamamıştım!
Bu yüzden...
...onu öldürdüm!
Sen mi?
Bir gece...
...Mehtaplı Göl Gazinosu
diye bir yere gitmiştik.
Polonya'ya özgü bir müzik eşliğinde
dans ediyorduk.
Evlenmiş olduğum çocuk,
birden beni pistin...
...ortasında bırakıp
koşarak gazinodan çıktı.
Dakikalar sonra...
...bir silah sesi!
Koştum!
Herkes koştu!
Herkes koştu ve göl kenarında yatan
korkunç şeyin etrafında toplandı.
Silahını ağzına sokmuş...
...ve tetiği çekmişti!
Çünkü, dans pistinde...
...kendime mani olamamış ve
demiştim ki:
"Sen, zayıf bir insansın!
Sana saygı duymuyorum!
Seni adam yerine koymuyorum!
Ve sonra...
...dünyamı aydınlatmak için
açılmış projektör...
...yeniden kapanmıştı...
...ve o gün, bu gün...
... şu isli fenerin ışığından
daha güçlü bir ışık...
...olmadı...
...hayatımda!
Senin birine ihtiyacın var!
Ve benim de birine ihtiyacım var!
Bu, 'sen ve ben' olabilir miyiz,
Blanche?
Bazen, Tanrı...
...hızır gibi...
...yetişiyor!
Belanı bende arıyorsan, durma!
- Seni öldüreceğim!
- Bırakın onu!
- Akıl denen şeyden nasibini almamışsın!
- Kes şunu!
Bana akıl vermek sana kalmadı!
Kesin şunu! İşinize dönün!
Artık gitmemiz gerekiyor.
Biraz para kazanalım!
Devam et ve evlen onunla!
Ama acele et, çünkü 5 aydır evimde...
...ve zamanı doldu!
Sadece kağıttan bir ay...
...kartondan bir denizin
üzerinde yelken açan!
Bana inansaydın...
...olmazdı yalancıktan!
Bu bir şov dünyası,
sahte olduğu kadar...
Merhaba, Stanley!
Bana inansaydın...
...yalancıktan olmazdı!
Kanarya gibi şakıyor!
Tamam!
Ablam hakkında neler öğrendiğini
sakin sakin anlat bakalım!
Ablanın sütten çıkmış ak kaşık
olmadığını biliyorsun, değil mi?
Neler duydun ve kimden duydun?
Mitch'i nasıl yalanlar ile uyuttuğunu
bilmen gerekir!
Levazımcımız Auriol'a senelerdir gidip
geliyor ve ablan hakkında herşeyi biliyor!
Ve onun nasıl biri olduğunu
Auriol'da herkes biliyor.
Auriol'da, Amerika Başkanı kadar meşhur!
Tek fark, o kimseden saygı görmüyor!
Böylece ikinci sınıf bir otel olan...
...Flamingo'ya taşınmış...
...ve böylece orada
halkın özel ve sosyal hayatında...
...aleni bir şekilde görünmeme
avantajını kullanmış!
Flamingo'da zaten her türlü
hareket var!
Ama otel yönetimi bile
bayan Blanche'dan çok etkilenmiş.
Öyle etkilenmişler ki, anahtarını
teslim etmesini istemişler!
Ve bu da, burada boy göstermeden
bir iki hafta önce olmuş!
Tatlım, bunun seni ne kadar
sarstığının farkındayım.
Mitch'e yaptığı gibi,
senin de gözlerini boyadı!
Herşey uydurma,
gerçek olan tek bir kelime bile yok!
Anlattığı her hikayeyi kontrol ettim.
Sorunu, masallarına
kimsenin inanmamaya başlaması.
İnsanlar, birkaç gün içinde
durumu farkedip bırakıyorlar...
...ve o da bir başkasının
peşine takılıyormuş.
Hep aynı hikaye, hep aynı rol
ve hep aynı zırvalar.
Yavaş yavaş kasabada...
...zırvaları ile tanınan bir
karakter olmaya başlamış.
Bu da bizi iki numaralı
yalana götürüyor.
Bebeğim, dinle beni.
Okuldan, ruhsal sorunları yüzünden
istifa etmemiş!
İkinci sömestr bitmeden kovulmuş!
Sebep olan nedeni de anlatmak
çok hoş bir şey değil.
17 yaşında bir öğrenci ile
işi pişirmiş!
Çocuğun babası bunu öğrenmiş
ve durumu okul müdüriyetine açıklamış.
Ve böylece kasaba hüküm
fermanını imzalamış!
- Stella!
- Evet, Blanche!
Saçlarım için bir havlu verir misin?
Yeni yıkadım da!
Tabii, tatlım.
Ne oldu hayatım?
Nasıl yani?
Yüzünde garip bir ifade var.
Galiba biraz yorgunum.
Ben çıkar çıkmaz,
neden sıcak bir banyo yapmıyorsun?
Bu ne zaman mümkün olur, Blanche?
Uzun sürmez!
Ruhun biraz sabırlı olsun!
Endişe duyduğum, ruhum değil!
Evet?
Pastaya kaç tane mum koyuyorsun?
25'de duracağım.
Beklediğiniz kimse var mı?
Mitch'e uğramasını söylemiştik.
Bu gece Mitch'i boşuna beklemeyin!
Neden?
Mitch benim dostum!
241. istihkâm birliğinde beraberdik.
Aynı yerde çalışıyoruz!
Aynı bowling takımındayız!
Stanley Kowalski,
bana söylediklerini ona da mı...
Tabii ki anlattım. Ağına düşseydi,
herşeyi önceden bildiğimden...
...vicdanen rahatsız olurdum!
- Mitch ilişkiyi bitirdi mi?
Bilmiyorum ama akıllandı biraz!
Stanley, ablam ile evlenecekti o!
Şimdi evlenmeyecek! Köpek balıkları
ile dolu bir havuza atlamayacak!
Ama ne yapacak şimdi o, ha?
Ne yapacak?
Alınyazısı mutlaka yazılmıştır!
Ne, ne demek istiyorsun?
Hey, zilli! Kanarya kuşu!
Banyodan çıkacak mısın?
Uzun ve sıcak bir banyodan sonra,
insan nasıl da rahatlıyor!
Çok hafiflemiş ve dinlenmiş
hissediyorum.
Öyle mi, Blanche?
Evet öyle, o kadar hafifledim ki!
Sıcak bir banyo ve soğuk bir içki...
...hayata yepyeni bir gözle
bakmamı sağlıyor.
Sorun ne?
Bir şeyler olmuş!
Nedir?
Bir şey olmadı!
Yalan söylüyorsun!
Bir şeyler olmuş!
Stanley, haydi bir fıkra anlat!
Komik bir şeyler anlat da
gülelim biraz!
Hepimizin suratı asık! Erkek
arkadaşım tarafından ekildim diye mi?
Erkekler ile olan tecrübelerimde...
...hayatımda ilk defa ekiliyorum.
Bunu nasıl hazmedeceğimi de
bilmiyorum.
Komik bir fıkra anlat,
şöyle moralimizi...
...düzeltecek bir şey!
Hikayelerimden hoşlandığını
sanmıyordum.
Kaba ve edepsizce olmadıkça
ve eğlendirdiği zaman hoşlanıyorum.
Beğeneceğin kadar kaliteli
şeyler bilmiyorum.
O zaman ben anlatayım bir tane!
Evet! Sen bir sürü fıkra bilirdin.
Repertuarıma bir bakayım, bakalım.
Papağan fıkralarına bayılırım.
Ya siz?
Bu, söven bir papağanı olan...
...evde kalmış bir kız hakkında.
Hatta bu papağan Bay Kowalski'den
bile daha çok küfür biliyormuş..
Onu susturmanın tek yolu,
kafasına örtüyü...
Yukarısı galiba.
Onu susturmanın tek yolu...
Devam et Blanche.
Bay Kowalski'nin pek hoşuna
gittiğini sanmıyorum.
Bir domuza dönüşmek ile o kadar meşgul ki,
başka bir şey ile ilgilenemiyor.
Yüzün ve parmakların
iğrenç denecek kadar yağlı.
Git elini yüzünü yıka,
sonra gel masayı temizleyelim.
İşte, masayı böyle temizleyeceğim!
Benimle bir daha asla bu şekilde konuşma.
"Domuz, Polonyalı, iğrenç, kaba, yağlı"
Bu sözleri sen ve ablan
fazla dilinize doladınız.
Kim olduğunuzu sanıyorsunuz,
bir çift kraliçe mi?
Huey Long'a göre her erkek kraldır...
...ve buradaki tek kral benim!
Bunu aklından çıkarma!
Ben önümü temizledim.
Sizinkileri de temizleyeyim mi?
Ben banyoda iken ne oldu?
- Sana ne anlattı?
- Hiçbir şey, hiçbir şey!
Ben ve Mitch hakkında
bir şeyler söylemiş olmalı.
Mitch'in bu gece neden gelmediğini
biliyorsun ama söylemiyorsun.
Onu arayacağım.
- Arama!
- Evet, telefon edeceğim!
Blanche, ben olsam aramazdım!
Bir açıklaması olmalı!
Yaptıkların ile
gurur duyuyorsundur, umarım!
Hayatımda hiç böyle
yediklerim boğazıma dizilmemişti.
Kızın yüzüne ve o boş
sandalyeye bakarken...
Alo!
Bay Mitchell ile
görüşebilir miyim lütfen?
Öyle ise numaramı bırakayım.
Glen 4-947.
Ve lütfen acil olduğunu
söyler misiniz?
Tatlım, o gittikten ve bebeğimizin
doğumundan sonra herşey düzelecek.
Sen ve ben yine eskisi gibi olacağız!
Nasıldı hatırlıyor musun?
Perdenin öbür tarafında bizi duyabilecek
bir abla olmadan, renkli ışıklar ile...
...her şey o kadar güzel olacak ki!
Steve ve Eunice.
Haydi içeri girelim!
Blanche!
Evet!
Haydi, tatlım!
- Ne kadar güzel mumlar!
- Onları yakma Stella!
Tabii ki yakacağım!
Bebeğin doğumgünlerine saklarsın.
Umarım hayatı mumlar gibi
ışık dolu olur.
Umarım gözleri bu mumların...
...masmavi iki mum gibi...
...parıl parıl olur!
Ne edebiyat!
Onu aramamalıydım!
Hey Blanche, banyonun buharından içerisinin
ne kadar sıcak olduğunu biliyor musun?
Üç kere özür diledim!
Bu sıcak banyoları sinirlerimin
gevşemesi için yapıyorum.
Buna hidroterapi deniyor!
Seni, vücudunda tek sinir olmayan
sağlıklı Polak!
Kaygı duymanın nasıl bir şey
olduğunu nereden bileceksin ki!
Ben Polak değilim!
Polonya'dan olan insanlara
Polonyalı denir! Polak değil!
Bana gelince,
ben yüzde yüz Amerikalıyım!
Dünyanın en büyük ülkesinde doğdum
ve bundan gurur duyuyorum!
Bir daha sakın bana Polak deme!
- Bu mutlaka benim içindir!
- O kadar emin olma, otur yerine!
Evet, Mac.
Çek ellerini üzerimden, Stella.
Neyin var senin?
Neden bana öyle acıyarak bakıyorsun?
Çeneni kapayacak mısın?
Hayır, burada gürültücü bir
kadın var da!
Sana anlattım! Bowling için
Riley'ye gitmek istemiyorum.
Geçen hafta, onunla problem yaşadım!
Ben takım kaptanıyım, öyle değil mi?
Riley'de oynamıyoruz!
Gala'ya gideceğiz! Görüşürüz!
Kızkardeş Blanche...
...doğumgünün anısına
sana küçük bir şey aldım.
Umarım hoşuna gider.
Bir...
Auriol'a otobüs bileti.
Salı günü!
Bunu yapmana gerek yoktu!
Onun yüzünden çektiklerimi unutma.
Böylesine yalnız bir insana
bu kadar kaba olmak zorunda değilsin.
- Çok hassasmış!
- Öyle.., öyle idi!
Blanche'ın genç kızlığını bilmiyorsun!
Kimse onun gibi şefkâtli ve güvenilir olamazdı.
Ta ki, senin gibiler
onu suistimal edene kadar!
Bırak bunları!
Bir de bowlinge mi gidiyorsun şimdi?
Evet!
Hayır gitmiyorsun!
Bunu ona neden yaptın?
- Çek ellerini!
- Nedenini bilmek istiyorum!
Yırttın!
Dinle! Sen ve ben, ilk tanıştığımızda
sıradan olduğumu düşünmüştün.
Haklı idin.
Bir pislik parçası kadar sıradan idim.
Üzerinde sütunlar olan bir yer vardı,
seni çekmiştim ve sen buna bayılmıştın.
Renkli ışıklar yanıp sönüyordu.
Mutlu değil miydik?
O gelene kadar, her şey yolunda değil miydi?
Ha, beraber mutlu değil miydik?
Ta ki o gelene kadar!
Şımarık şımarık hareketler!
Üstelik bir de beni maymuna benzetti!
Neyin var?
Tatlım, ne oldu?
Canını mı acıttım?
Bebeğim, ne var?
Beni hastaneye götür.
Kim o?
Benim!
Ben, Mitch!
Bir dakika lütfen.
Geliyorum.
Merhaba Mitch!
Bu akşam yaptığından sonra,
seni içeri almamam gerekir.
Son derece kaba idi!
Ama olsun, merhaba yakışıklı!
Oh, bu soğukluk da ne böyle?
Ne tuhaf bir kıyafet!
Traş bile olmamışsın!
Yine de seni affediyorum!
Çünkü seni görünce rahatlıyorum.
Beynimde çalan o polkaya son verdirdin.
Bu sana da oldu mu hiç?
Hayır, böyle korkunç şeyler
senin kafana takılmaz tabii!
Bu vantilatör çalışmak zorunda mı?
Sevmem böyle şeyleri!
Kapatalım o zaman!
Olmasa da olur!
İçecek bir şeyler var mı bilmiyorum,
sağı solu hiç karıştırmadım.
- Stan'in içkisini istemiyorum!
- Stan'in değil!
Aslında evdeki bazı şeyler bana ait!
Annen nasıl?
- Annen iyi mi?
- Neden soruyorsun?
Sende bir şeyler var ama olsun!
Sorguya çekmek istemem ve...
...farkında değilmiş gibi davranırım.
Yine o müzik!
Ne müziği?
Allan dışarı fırladığında çaldıkları...
Dur!
İşte!
Tabanca sesi!
Bu sesten sonra hep bitiyor.
Evet, işte yine bitti.
Sen kafayı mı yedin?
Gidip bir bakayım...
Kıyafetim için bağışla.
Geleceğini ummuyordum.
Yemeği unutmuş muydun?
- Seni bir daha görmemeye kararlıydım.
- Dur bir dakika, ne dediğini duyamıyorum.
O kadar nadir konuşuyorsun ki,
bir şeyler söylediğinde duymak isterim.
Ne arıyordum ben?
Ah, evet içkiyi. Bu gece biraz fazla
hareketli oldu, kafam öyle karışık ki!
İşte birşeyler buldum!
"Güneyin neşesi"
Hayret bir şey, nasıl acaba?
Ayağını yataktan indir, örtü temiz.
Siz erkekler böyle şeylere önem vermezsiniz.
- Bu ev için o kadar çok şey yaptım ki!
- Sen yakında gitmiyor musun?
Acaba buna bir şeyler katmak gerekir mi?
Çok tatlı, korkunç tatlı!
Likör galiba.
Beğeneceğini sanmıyorum, ama dene bir!
Belki seversin!
Daha önce de söyledim,
onun içkisini istemiyorum!
Vahşi bir kedi gibi,
bütün yaz koşturduğunu söylüyor.
Böylesine ucuz suçlamaların
seviyesine inmek istemiyorum.
Ne yapmayı tasarlıyorsun?
Gözlerinde bir şeyler görüyorum.
- Burası karanlık.
- Karanlığı severim, huzur buluyorum.
Seni ışıkta hiç görmedim.
- Öyle mi?
- Günışığında hiç görmedim!
Gündüzleri çalışıyorsun!
Pazar günleri değil ama!
Saat altı olmadan bir yere gitmiyorsun!
Sonra da hep loş yerlere gidiyoruz.
Bu söylediklerinle ne ima ediyorsun?
Yüzünü ışıkta hiç göremedim,
açalım şu ışığı!
- Hangi ışığı, ne için?
- Üzerinde kağıt zımbırtı olan şu ışığı!
Bunu neden yaptın!
Seni daha iyi görebileyim diye!
- Umarım aşağılamaya çalışmıyorsundur.
- Hayır, gerçekçi olmaya çalışıyorum.
Gerçekleri istemiyorum ben!
Sihir istiyorum!
- Sihir mi?
- Evet, evet sihir!
İnsanlara herşeyi sihirliymişçesine
sunmaya çalışıyorum.
Kendime göre gerçekleri anlatıyorum.
Bu kötü ise beni cezalandır!
Açma ışığı!
Düşündüğümden de yaşlı olman
umurumda değil ama...
...ama ya gerisi?
Ya bütün yaz sürdürdüğün,
bu modası geçmiş tavırların...
...zırvaların ve daha kötüsü
bütün bunlara sıkı sıkı sarılman?
16 olmadığını biliyordum ama,
dürüst olduğunu sanmakla aptallık ettim!
Dürüst olmadığımı kim söyledi?
Sevgili kayınbiraderim mi? Ona inandın mı?
Hayır, önce ona yalancı damgasını vurdum,
sonra da kendim bir araştırma yaptım.
Auriollu bir tüccar ile konuştum.
Hangi tüccar?
Kiefaber.
Kiefaber mi? Tanırım onu!
Asıldı bana ama cevabını aldı.
Şimdi hikayeler uydurarak intikam alıyor.
Otel Flamingo'da kaldın mı?
Flamingo mu?
Hayır!
"Tarantula" olacak!
"Tarantula'nın Kolları" otelinde kaldım ben!
- Tarantula'nın kolları mı?
- Evet, kurbanlarımı götürdüğüm...
...dev bir örümcek!
Evet, tanımadığım insanlar ile
çok kez buluştum.
Allan'ın ölümünden sonra...
...kalbimdeki boşluğu doldurabilmek için...
...tanımadığım insanlar ile birlikte oldum.
Bir panik durumu idi sanki...
...kanatlarının altına girebilecek
birini bulmak için birinden bir diğerine...
...orada burada, en umulmadık yerlerde...
...koşturup durdum, ya sonra?
Hatta sonunda, hayatıma
17 yaşında bir çocuk girdiğinde...
...biri okul müdürüne şunu yazdı:
"Bu kadın ahlâki açıdan yaptığı
işe uygun değildir".
Doğru mu?
Evet!
Neyse, bir şekilde "uygun değil" işte.
Böylece buraya geldim.
Gidecek başka bir yerim yoktu.
Sıfırı tüketmiştim.
"Sıfırı tüketmek" nedir bilir misin?
Gençliğim buhar olup uçmuştu!
Ve sana rastladım.
Birine ihtiyacın olduğunu söylemiştin.
Eh, benim de birine ihtiyacım vardı.
Seni bulduğum için Tanrıya şükrettim.
Kibar ve şefkâtli bulmuştum seni...
...dünya denen bu kayanın içinde
sığınabileceğim bir yarık gibiydin.
Galiba çok fazla...
...istiyor...
...ve umuyorum!
Kiefaber...
...Harris ve Shaw...
...sonunda kedinin kuyruğuna
teneke kutuyu bağladılar işte.
Düzgün olduğunu sanmıştım.
Düzgün mü?
Düzgün olmak nedir?
Bir çizgi veya bir cadde düzgün olabilir...
...ama ya insanoğlunun yüreği?
- Bana yalan söyledin!
- Yalancı olduğumu söyleme!
Yalan işte!
Yalan, içi dışı her tarafı yalan!
İçim asla!
Gönlüm kimseyi aldatmadı.
Dışarıda bir kadın var.
Çiçekler!
Ölüler için çiçek!
Olmaz, şimdi değil!
Ölmek üzere olan yaşlı kadınların,
ölmüş kocalarını andıkları bir evde kalmıştım.
Harabiyet ve solgunluk!
Pişmanlıklar!
Karşılıklı suçlamalar!
"Eğer şunu şöyle yapsaydın,
böyle olmazdı"lar!
Vasiyetler...
...ve kanlı yastık kılıfları
gibi başka şeyler.
Ben burada otururdum...
...kadın da orada.
Ve ölüm şu an senin olduğun
yer kadar yakındı.
Ölüm:
Tam tersi arzu!
Nasıl şüphe edersin?
Nasıl şüpheye düşersin?
Belle Reve'yi kaybetmeden önce...
...fazla uzağımızda olmayan
bir askerî eğitim kampı vardı.
Cumartesi geceleri
sarhoş olmak için kasabaya iner...
...ve dönüşte de, sendeleye sendeleye
çimenlerime dalar ve seslenirlerdi:
"Blanche!"
Ne istiyorsun?
Evlen benimle, Mitch!
Hayır, artık seninle
evlenmek isteyeceğimi sanmıyorum.
Hayır mı?
Hayır, evimin kadını olacak
kadar temiz değil...
Git o zaman!
Git buradan!
Çığlık atmaya başlamadan
acele etsen iyi olur.
Çığlık atmaya başlamadan, çık dışarı!
Çığlık atmadan!
İyi misiniz bayan?
Sorun nedir, bayan?
Sorun nedir?
- Biri polis çağırsa iyi olacak!
- Orada var bir tane.
Sorun nedir, ne oldu?
Polis!
Kapıyı açın!
Açın kapıyı!
Polis!
Gidin buradan!
Ne oldu, yaralı mısınız bayan?
İyi misiniz bayan?
Evet, gidin buradan!
- Geçer şimdi.
- İyi misiniz?
- Düzelirim.
Buraya kadar!
Kıralım!
İyi olacağım!
Aman Tanrım!
Ne biçim şey bu?
Yüzmeye ne dersin?
Eski taş ocağının orada, ay ışığında?
Tabii araba kullanacak
kadar ayık kalabilirsek!
Beyindeki vızıltıyı geçirecek en iyi yol bu.
Sadece suyun derin tarafında
atlamaya kalkarsan, dikkatli ol.
Kafanı bir kayaya vurursan eğer,
yarına sağ çıkmazsın!
Aman Allahım!
"İyi Geceler Bayanlar"ı çalıyorlar!
Bezgin kafamı omuzuna yaslayabilir miyim?
Öyle...
...avutucu ki!
Selam, Blanche!
Kardeşim nasıl?
İdare ediyor!
Bebek nasıl?
Doğum yarına kadar olmayacakmış,
o yüzden beni eve gönderdiler.
Yani şimdi...
...burada yalnız mı olacağız?
Evet, sadece sen ve ben, Blanche.
O tüylü şeyleri neden giydin?
Ah, tabii ki...
...sen telgrafım gelmeden önce gitmiştin!
Telgraf mı aldın?
Eski bir hayranımdan telgraf geldi.
Haberler iyi mi bari?
Öyle gibi.
Bir davet!
Neye?
Karayiplerde bir yat gezisine.
Ne diyorsun?
Hayatımda hiç bu kadar şaşırmamıştım.
İlaç gibi geldi.
Telgrafı kim gönderdi demiştin?
Eski sevgililerimden biri.
Hani şu beyaz tilki kürkünü veren mi?
Shep Huntleigh.
Kolejdeki son senemde onun broşunu takardım.
Görüşmeyeli çok olmuştu...
...ve şimdi de bu yat gezisi daveti!
Tek problem kıyafet! Giyebilecek bir şey
var mı diye bakmak için...
...sandığın altını üstüne getirdim.
Ve bula bula,
bu muhteşem elmas tacı buldun!
Bu bir yadigâr!
Sadece kristal!
Ah, ben de elmasların
Tiffany'den olduğunu sanmıştım!
Neyse, en azından kaliteli bir şekilde
hoşça vakit geçireceğim.
Blanche! Mevzu sen olunca
nereden ne gelecek hiç bilinmiyor!
Tam da talihin bana küstüğünü
düşünmeye başlamışken!
Birden ortaya bu Miamili milyoner çıkıyor!
Miamili değil bu adam, Dallaslı.
Her nereden ise işte!
Daha fazla soyunmadan perdeyi kapat!
Şu anda, bu kadar soyunacağım.
Şişe açacağını gördün mü?
Bir zamanlar, bira şisesini
dişleriyle açan bir kuzenim vardı.
Yapabildiği tek şey o idi.
İki bacaklı bir şişe açacağı idi!
Ve sonra...
...bir keresinde,
bir düğün töreninde ön dişini kırdı.
Ondan sonra,
kendinden o kadar utandı ki...
...ne zaman eve biri gelse,
sıvışıp giderdi.
Cennet yağmur oldu yağıyor!
Ne dersin Blanche? Savaş baltalarını gömüp,
sevgi kupalarını çıkaralım mı?
Hayır, teşekkür ederim.
- Neden olmasın ki?
- Ne arıyorsun burada?
Dur, sana bir şey göstermek istiyorum.
Bunları sadece özel durumlarda çıkarırım.
Gerdek gecesi giydiğim, ipek pijamalar!
Arayıp da, "oğlunuz oldu" dediklerinde...
...çıkarıp bayrak gibi sallayacağım!
Eh, dağıtmayı hakettik galiba!
Senin bir milyonerin var, benim de bebeğim!
Mahremiyetime yeniden kavuşmak
mükemmel olacak. Sevinçten ağlayabilirim!
Bu milyoner, özel hayatına
karışmaz mı yani?
Senin kafandan geçenler gibi değil!
Bu beyefendi, bana karşı saygılıdır.
İstediği, ona eşlik etmem. Büyük servetler
bazen insanları yanlızlığa itebilir.
Soylu ve zeki bir kadın,
erkeğin hayatını zenginleştirebilir.
Ben ona bunları sunabilirim.
Ve zaman, bu hasletleri alamaz!
Fiziksel güzellik...
...kalıcı değildir!
Ama beyindeki güzellik,
ruhun zenginliği...
...yürekteki şefkât,
ben bunların hepsine sahibim!
Ve bunlar eksilmez!
Aksine insanın içinde geçen seneler ile...
...beraber, yeşerip büyür.
Gönlüm böylesine zenginlikler ile dolu iken...
...muhtaç ve kimsesiz bir kadın
olarak anılmam ne kadar garip!
Ben kendimi çok ama çok zengin
bir kadın olarak görüyorum.
Ama, zamanında aptalca
har vurup harman savurdum işte!
Kötü, ha?
Evet...
...kötü! Hele seni ve arkadaşın
Bay Mitchell'i düşündüğümde.
Senden duyduğu kötü maksatlı
hikayeleri tekrarlamak için...
...iş kıyafetleri ile geldi bu gece.
Ben de dersini verip, postaladım!
Daha sonra da affetmem için,
bir buket gülle geldi.
Affetmem için yalvarıp durdu!
Bazı şeyler "affedilmez"dir.
Kasıtlı kabalık affedilemez!
Ve hele ben, bu suçlamaları
hiç haketmiyorsam...
...bu kabalık benim görüşüme göre
hiç ama hiç affedilemez!
Böylece ona dedim ki, "Teşekkür ederim...
...ama zamanla uyuşabileceğimizi
düşünmek ile aptallık etmişim."
"Yaşantımız çok farklı, geçmişte yaşadıklarımız
ise mukayese bile edilemez!"
"Bu yüzden, elveda dostum...
...güzellikle bitirelim."
Bütün bunlar, sen telgrafı aldıktan
önce miydi, yoksa sonra mı?
Telgraf mı?
Aslında telgraf...
Aslına bakarsan, telgraf falan yoktu!
"Milyoner" de yok!
Ve Mitch de güller ile dönmedi!
Çünkü nerede olduğunu biliyorum!
Hayallerin, yalanların, düzenbazlığın ve de
numaraların dışında bir şey yok!
Kendine bir bak!
Bak kendine!
Eskiciden 50 sente kiralanmış
bu paçavralar ile
...yaşlı bir Mardi Gras bozması gibisin!
Sen, nasıl bir kraliçe olduğunu sanıyorsun?
En başından beri gözlüyorum seni!
Bu çocuğun gözlerini kaç kere açtın,
biliyor musun?
Buraya geldin ve eve pudra serptin,
parfüm püskürttün...
...lambaya fener taktın...
...ve ev Mısır'a döndü!
Sen de tahtına oturup, benim içkimi içen...
...Nil Kraliçesi oldun!
Ben buna ne derim biliyor musun? Ha ha!
Duyuyor musun?
Ha ha!
Çiçekler!
Şimdi olmaz!
- Santral!
Şehirlerarası aramak istiyorum.
Önemli değil,
bana Western Union bankasını bağlayın!
Western Union? Duyuyor musunuz beni?
Şu mesajı kaydedin:
"Durum umutsuz, umutsuz!"
"Tuzağa düştüm, yardım edin,
tuzağa düştüm!"
Alo!
Santral!
Şimdi Western Union'ı bağlayabilirim.
Western Union!
Alo! Western Union!
Buyrun, Western Union!
Telefonu açık bıraktın.
Burası Western Union!
İzin ver...
...bırak yanından geçeyim.
Yanımdan geçmek istiyorsan, geç.
Sen orada dur.
Şimdi burada yeterince yer var.
Bir şekilde...
...dışarı çıkmalıyım!
Sana mani olacağımı mı sanıyorsun?
Veya belki de mani olmak,
o kadar da kötü olmaz.
Uzak dur!
Bir adım daha atarsan...
- Ne olur?
- Korkunç şeyler olur!
Olur!
Ne kapanıyorsun?
Seni uyarıyorum!
Yapma!
Tehlikedeyim!
Bunu neden yaptın ki?
Suratına saplayıp döndüreyim diye!
Yapacağına bahse girerim!
Yaparım!
Yaparım, eğer...
Kapışmak istiyorsun, ha?
Haydi kapışalım o zaman!
Seni dişi kaplan!
Bırak o şişeyi! Bırak!
Kente çektim, oldu!
İngilizce konuş, bay bıyık!
Şansına tüküreyim!
Şans nedir biliyor musun?
Şans, şanslı olduğuna inanmaktır.
Şansıma güvendim, o kadar!
Araya kağıt gelmesi zordu ama
olabilir dedim ve oldu.
Bu fare yarışında önde olabilmek için
şanslı olduğuna inanmak zorundasın!
Sen, sen, sen!
Kendini beğenmiş palavracı!
- Senin derdin ne?
- Palavra!
Erkekler umursamaz, duygusuz yaratıklardır,
değişen bir şey yok!
Burada oturmuş,
domuz gibi davranıyorsunuz!
Onun derdi ne?
Haydi, dağıt!
Banyo yapıyor!
Bebeğim nasıl?
Bir melek gibi uyuyor.
Sana üzüm getirdim.
O nasıl?
Yemek yemedi. Dinlenmesi için sayfiyede
bir yer ayarladığımızı söyledim...
...ama bunu kafasında,
eski bir sevgili ile yapacağı...
...bir yat gezisi ile karıştırdı.
- Stella!
- Evet?
Ben banyoda iken arayan olursa,
numarayı al ve arayacığımı söyle.
Ve, Stella!
O sarı ipek bluz...
bak bakalım kırışmış mı?
Fazla kırışık değil ise, onu giyeceğim.
Ve yakasında...
...denizatı şeklinde olan
turkuaz renkli gümüş iğne olsun.
Aksesuarlarımı koyduğum
kalp şeklindeki kutunun içinde.
Ve Stella, bir tutam suni menekşe
olacaktı kutuda, bak bakalım...
...bulabilecek misin?
Yakama iğne ile beraber takacağım!
- Doğru yapıp yapmadığımı bilmiyorum.
- Başka ne yapabilirdin ki?
Hikayesine inanamadım ve Stanley ile
yaşamaya devam etmek, bilmiyorum...
Sakın inanayım deme!
Sürdürmek zorundayız!
Her ne olursa olsun,
sürdürmek zorundayız!
- Stella!
- Evet, Blanche?
Dışarısı müsait mi?
Evet, tatlım.
Ben çıkmadan, perdeyi kapasana.
Ona iyi göründüğünü söyle!
Kapattım, tatlım!
Saçımı yıkadım.
Ah, öyle mi?
- İyi duruladığımdan emin değilim.
- Saçların çok güzel!
Zahmetli oluyor ama!
Arayan oldu mu?
Kim arayacaktı?
Shep Huntleigh.
- Hayır tatlım, henüz aramadı.
- Bu garip!
Haydi, Mitch!
- Burada ne oldu? Açıklama istiyorum!
- Şşş, lütfen Blanche!
Siz ikiniz bana neden öyle bakıyorsunuz?
Yüzümde, hoş olmayan bir şeyler mi var?
- Şahane görünüyorsun! Öyle değil mi?
- Evet!
Galiba bir geziye çıkıyorsun.
Evet, tatile gidiyor.
Oh, hasedimden çatlayacağım şimdi!
Yardım edin!
Giyinmeme yardım edin, ikiniz de!
İstediğin bu muydu?
Evet, o işimi görür.
Gitmek için sabırsızlanıyorum.
Burada tuzağa düşmüş gibiyim.
Eflatun bluzun ne kadar güzel!
- Rengi eflatun değil, leylak!
- İkiniz de yanıldınız.
Bu çini mavisi.
Bu üzümler yıkandı mı?
- Yıkanmış mı, bunlar yıkanmış mı?
- Tatlım, bunlar Fransız marketinden alındı.
Bu yıkanmış oldukları anlamına gelmez!
Katedralin çanları çalıyor.
Bu mahalledeki...
...tek temiz kalabilen şey, bunlar!
Artık gideyim...
...hazırım.
- Onlar gelmeden gidecek bu!
- Bekle!
Bu adamların önünden mi geçmek
zorundayız?
- Neden oyun bitene kadar, burada
beklemiyorsun? - Evet tatlım, otur.
Dışarıda beklemelerini söyle!
Sakıncası yoksa biraz dışarıda
bekleyebilir misiniz?
Birileri Blanche'ı arıyor.
Demek ki benim için geldiler.
Dallas'tan beklediğim
beyefendi mi acaba?
Evet...
...evet tatlım, galiba öyle.
Neden...
Henüz hazır değilim!
Dışarıda beklemesini söyle.
Valizin hazır mı?
Stanley şimdi gelecek.
- Evin dışında bekliyorlar.
- Bekliyorlar mı?
Kaç kişiler ki?
Yanında bir hanımefendi var.
Kim olabilir ki bu hanımefendi?
Kıyafeti nasıl?
Normal bir terziden çıkmış gibi.
Muhtemelen o...
Artık gidelim mi, Blanche?
O odadan geçmek zorunda mıyız?
Ben de seninle geliyorum.
Nasıl görünüyorum?
Çok güzel!
Lütfen kalkmayın, sadece geçiyorum.
Siz...
...beklediğim bey...
...değilsiniz!
Bu adam Shep Huntleigh değil!
Bir şey mi unuttun, Blanche?
Evet, bir şey unutmuşum!
Ona ne yapacaklar?
Onu incitmelerine izin verme!
Ne yapacaklar ona?
Merhaba, Blanche!
Bir şey unuttuğunu söylüyor.
Tamam, sorun değil.
Neyi unutmuşsun, Blanche?
- Önemli değil, daha sonra da alabiliriz.
- Sandığın ile göndeririz.
Sizi tanımıyorum!
- Yalnız kalmak istiyorum! Lütfen!
- Haydi, Blanche!
Dökülmüş pudran ve eski parfüm şişelerinden
başka bir şey bırakmadın burada!
Tabii kağıt fenerini istemiyorsan!
İstiyor musun?
Bunu ona sen yaptın!
- Haydi!
- Durun!
- Kesin şunu!
- Onu bu hale, o koydu!
O sebep oldu bunlara!
Kafayı yemiş olmalı!
Sen ne bakıyorsun?
Ona bir kere bile dokunmadım!
Tırnakları kesilmeli.
Gömleği giydirelim mi doktor?
Gerekli olmadıkça, hayır.
Bayan DuBois?
Lütfen!
Gerekmeyecek!
Ona...
...beni bırakmasını söyler misiniz?
Tabii, bırakın!
Her kimseniz...
...her zaman yabancıların şefkâtine...
...ihtiyacım olmuştur.
- Blanche!
- Üzülme, tatlım!
Bana dokunma!
Bana bir daha dokunma!
Stella!
O eve bir daha geri dönmeyeceğim!
Bu sefer olmaz! Asla dönmeyeceğim!
Asla!
Türkçe'ye çeviri "OEZEL"
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.