www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Uyan.
Haydi, hayatım.
Kalk!
Haydi.
Saat 7:30.
Çabuk ol, dedim, Travis.
Banyoyu kullanacak tek kişi
sen değilsin.
Walter Lee, saat 7:30'u geçti.
Haydi kalk artık.
Ya da orada yatmaya devam et.
Sonra, Travis'in ardından,
Bay Johnson girmiş olacak.
Sen de bağırıp çağıracak,
işe geç kalacaksın.
Walter Lee Younger...
...kalkma vakti!
Daha çıkmadı mı?
Daha girdiği bile söylenemez.
Madem giremeyeceğim,
ne bağırıp çağırıyorsun?
- Çek bugün mü geliyordu?
- Cumartesi demişlerdi. Bugün cuma.
İnşallah paradan bahsetmek için
kalkmadın. Hiç duymak istemiyorum.
Senin neyin var bu sabah?
Uykum var sadece.
Yumurtanı nasıl istiyorsun?
Çırpılmamış.
Bu sabah hiç de mutlu görünmüyorsun.
Ne yapıyor o banyoda?
Daha erken kalkmaya başlamalı.
Bir saniye bile erken kalkmaz.
Onun yüzünden işe geç kalamam.
Daha erken yatamaması
onun suçu değil.
Çocuğun sözde yatak odası olan yerde
bir avuç hokkabaz, oturup çene çalıyor.
Sen demek buna kızmışsın.
Arkadaşlarımla konuştuğum şeyler
önemli olamaz tabii.
Ne arkadaşlar ama!
Bu sabah çok genç duruyorsun, bebeğim.
Bir an için, o yumurtaları çırparken,
gözüme çok genç göründün.
Şimdi geçti.
Yine kendine döndün.
Eğer çeneni kapatıp
beni rahat bırakmazsan...
Bir erkeğin ilk öğreneceği şey...
...sabah sabah hiçbir kadınla
sevişmemek olmalı.
Sabahın sekizinde hepiniz
illet yaratıklar oluyorsunuz.
Baba, haydi!
- Büyükannem artık bizimle mi kalacak?
- Evet, bebeğim.
Sigorta çeki yarın geliyor,
değil mi?
Sen parayla ilgilenme
ve kahvaltını yap.
Bu sabah okula 50 sent
götürmem gerekiyordu.
- Bu sabah 50 sentim yok.
- Öğretmen getirmelisiniz demişti.
Ne yapayım?
Param yok.
- Yapma, anne!
- Sus!
Yemeğini ye.
O zaman, okuldan sonra
süpermarkete gidip...
...paket taşıyabilir miyim?
Yemeğin bittiyse,
yatağını düzelt.
- Ben gittim!
- Süt paranı aldın mı?
Evet, efendim.
Ben bu kadına bu sabah
hoşça kal öpücüğü vermezdim.
Karşılıksız şey yoktur bu dünyada.
Sen kimin küçük öfkeli oğlusun?
Aman, anne!
Geç kalmadan çıksan iyi olur.
- Lütfen gidip paket taşıyayım?
- Tatlım, akşamları oyun oynamalısın.
Ne istiyor?
Okuldan sonra süpermarkette
paket taşımak.
Bırak gitsin.
İşle ilgilenmesi iyi bir şey.
Gitmem lazım.
Bana 50 sent vermiyor.
- Neden?
- Çünkü yok.
Niye çocuğa böyle
şeyler söylüyorsun?
Al, oğlum.
Hatta...
...bir 50 sent daha al. Meyve alırsın,
ya da okula taksiyle gidersin.
Süper!
Bence artık inip
okula gitmelisin.
Tamam.
Hoşça kalın.
İşte benim oğlum.
- Bu sabah ne düşündüm, biliyor musun?
- Biliyorum, bir daha duymak istemiyorum.
Willie Harris ile konuştuğumuz
konu hakkında.
Willie Harris
işe yaramaz bir geveze.
Benimle konuşan herkes
işe yaramaz bir gevezedir zaten.
Charlie Atkins da öyleydi.
Onunla iş yapmamı istemişti.
Şimdi kuru temizleme dükkanları
yılda 100.000 dolar yapıyor. 100.000 dolar.
Hala işe yaramaz
bir geveze diyorsun.
Aman, Walter Lee!
Bıktın, değil mi, bebeğim?
Her şeyden çok bıktın.
Benden, çocuktan, bu köhne delikteki
yaşam şeklimizden. Öfleyip pöflersin.
Ama hiçbir şey yapmazsın.
Bana destek olamazsın, değil mi?
Lütfen, beni rahat bırak.
Erkeğin ona destek veren bir kadına
ihtiyacı vardır. Annem seni, benden...
...ve Bennie'den fazla dinler.
Tek yapman gereken bir sabah
kahve içerken onunla konuşman.
Walter Lee'nin ilgilendiği şu dükkan
işini düşündüğünü söyle ona.
Çok önemsemiyormuş gibi
kahvenden bir yudum al.
İyi dinleyip, sorular sormaya
başlayacaktır.
- Ben gelince de, detayları bana kalır.
- Beni rahat bırak.
Bu riskli bir iş değil.
Hesabımızı yaptık.
Ben, Willie ve Bobo.
Bobo mu?
Dükkana yapılacak ilk yatırımı
30.000 dolar olarak hesapladık.
Adam başı 10.000 dolar ediyor. Tabii birkaç
yüzlük de ruhsat onayı için gider.
Rüşvet yani.
Öyle deme.
Kadınlar dünyayı
hiç tanımıyorlar.
Bebeğim, birilerine para yedirmeden
kimse bir yerlere gelemiyor.
Beni rahat bırak!
Yumurtanı ye.
Soğuyacak.
İşte! Adam karısına,
" Bir hayalim var." diyor.
Kadın da ona, "Yumurtanı ye.
Soğuyacak." diyor.
Adam, " Bu dünyada bir dayanak
bulmama yardım et." diyor.
Kadın, "Yumurtanı ye.
İşine git." diyor.
Hayatımı değiştirmem lazım
çünkü boğuluyorum, diyorum...
...sen de bana,
"Yumurtanı ye." diyorsun.
Para bizim değil, ve anneni
bu konuda sıkıştıramam.
Sabah aynaya bakarken düşündüm,
35 yaşındayım.
11 yıllık evliyim.
Ve salonda yatmak zorunda olan bir
oğlum var, çünkü hiçbir şeyim yok.
Masaldan başka verecek bir şeyim yok!
Zengin beyazların yaşam tarzları gibi.
- Yumurtanı yeni.
- Lanet olsun yumurtaya!
Olmaz olsun!
O zaman işe git!
Seninle konuşmaya çalışıyorum.
Kendim hakkında.
Tek söyleyeceğin şey,
"Yumurtalarını ye." mi?
Yeni bir şey söylemiyorsun ki.
Seni her gün dinliyorum.
Her sabah, her gece.
Hiç yeni bir şey söylemiyorsun.
Şoförü olacağına Bay Arnold
olmak isterdin. Ee?
Ben de Buckingham Sarayı'nda
yaşamak isterdim.
İşte siyah kadınların
hatası burada.
Kocalarınıza güvenmiyorsunuz.
Önemli, becerikli biri gibi
hissettirmiyorsunuz.
- İyi işler yapan siyahlar var.
- Siyah kadınlar sağ olsun ki, yok.
Siyah bir kadın olarak,
sanırım kendime hakim olamıyorum.
- Bu insanlara saat kurmalıyım.
- Daha erken kalkmalısın.
Öyle mi?
Ne zaman kalkayım, şafakta mı?
Sabahın bu saatinde
korkunç görünüyorsun.
Günaydın, ağabey.
- Okul nasıl gidiyor?
- Harika, harika.
Biyoloji en iyisi.
Dün sana benzer bir şeyi
parçalara ayırdım.
Kararını...
...verip vermediğini
merak ediyordum.
Dün ne cevap vermiştim?
- Ve önceki gün?
- Bu kadar ters olma.
Ve ondan önceki günler?
İlgileniyorum. Bu yanlış mı?
Bir kızın doktor olmaya karar
vermesi sık rastlanan bir şey değil!
Çık oradan artık, lütfen!
- Çek geliyor.
- O para annemin.
Nasıl kullanacağına
kendi karar verir.
İster ev alır, ister roket.
Ya da çerçeveletip resmine bakar.
Para onun.
Bizim değil. Onun.
Ne kadar iyi bir kızsın.
Annenin iyiliğini
düşünüyorsun, değil mi?
Annen parasını alınca,
okulun için sana yardım eder.
Ben kimseden
bir şey istemedim.
İstemekle kabul etmek
arasında çok fark var.
- Okulu mu bırakmamı istiyorsun?
- Ulaşılmaz biri gibi davranmayı kesmeni!
Biz çok fedakarlık yaptık. Bu aile
için bir şeyler yapma sırası sende.
- Beni karıştırma.
- Çoktan karıştın.
O sırtına elbise giysin diye bir
başkasının mutfağında çalışıyorsun.
Bu hiç adil değil.
Kimse ondan şu sözleri beklemiyor:
"Sağ ol, Ruth, ağabey, anne. Ve Travis, iki
sömestr aynı ayakkabıları giydiğin için."
Ediyorum, tamam mı?
Herkese teşekkürler.
Bir şey olmak istediğim için beni
bağışlayın. Bağışlayın, bağışlayın!
Annen duyacak.
Kim sana doktor olman
gerektiğini söyledi?
Madem hastalar çok ilgini çekiyor,
git hemşire ol, diğer kadınlar gibi.
Ya da evlen ve kapa çeneni.
Sonunda söyledin.
Üç yılını aldı,
ama sonunda söyledin.
Vazgeç ve beni rahat bırak.
O para annemin.
O benim de babamdı.
Ee? Benim de.
Ve Travis'in büyükbabası.
Ama sigorta parası
annemin.
Bana sataşarak, içki dükkanın için para
vermesini sağlayamazsın. Tanrıya şükür!
- Bunu hep söylersin.
- Tatlım, lütfen.
İşine git.
Bu evdeki hiç kimse hiçbir zaman
beni anlamayacak.
Çünkü sen delisin.
Kim deli?
Sen. Sen delisin.
Sen kaçıksın, oğlum.
Dünyanın en geri kafalı kadınları.
Bu kesinlikle doğru.
Sonra da bizi
ıssız diyarlardan...
...bataklığın içine çeken
peygamberler gelir!
Bu saatte kapıları çarpan kim
Allah aşkına?
Walter Lee idi.
- O ve Bennie yine sürtüştü.
- Çocuklarım ve öfkeleri.
Tanrım, bu bitki
daha çok...
...güneş görmeye başlamazsa,
baharı göremeyecek.
Neyin var senin?
Bitkin görünüyorsun.
Yarı çıplak dolaşma, üşürsün.
- Sabahlığın nerede?
- Temizleyicide.
- Benimki al, giy.
- Üşümüyorum. Gerçekten.
- Biliyorum ama çok cılızsın.
- Üşümüyorum.
Hay Allah!
Şu yatağın haline bak.
Canım benim, uğraşıyor bir de,
değil mi?
Hiç uğraşmıyor bile çünkü
arkasından senin yapacağını biliyor.
Küçük bir çocuğun ev işi
bilmesine gerek yok.
O benim bebeğim.
Artık sürekli burada olacağına göre,
çocuk çok şımaracak.
Evde ilk günüm.
Oturup vücudumu
dinlendireceğim.
Bundan böyle
Ve...
...kocamın ruhu şad olsun ki
bana bu günleri gösterdi.
Koca Walter hizmetçilik fikrinden
hep nefret etmiştir.
Hep şöyle derdi, insan eli
başkasının tabağını taşımak ya da...
...yatağını yapmak için değildir.
Derdi ki...
...ya dünyayla beraber dönmek
ya da üretmek içindir.
Senin kocan var ya?
Tıpkı onun gibi.
Tıpkı.
Walter...
...arabayı ön tarafa getir,
lütfen.
- Merhaba.
- Merhaba, Ruth.
Hayır, hayır, kızım.
Ben hallederim.
Senin neyin var?
Biraz yoruldum, sanırım.
Sabahtan beri ütü yapıyorum.
Birazını bana bırak.
Bu gece yaparım.
Bu yüzden mi eve
gelmeni istedik sanıyorsun?
Herkesin işini
yapasın diye mi?
Birazcık ütüden
kimseye zarar gelmez.
Görünüşüne bakılırsa,
hemen oturman gerekiyor.
Biliyor musun?
Bence sen şu ortalıkta dolaşan
virüsten kapmışsın.
Yarına kadar iyileşmezsen,
işe gitme, evde kal.
Olmaz. Kızın cumartesi gecesi eğlencesi
var. Gitmezsem sinirden kudurur.
Bırak kudursun. Ben ona senin
grip olduğunu söylerim.
- Neden grip?
- Kulağa ciddi geliyor da ondan.
Bazı beyazlar da olur.
Ne olduğunu bilirler.
Yoksa, işi asıyorsun falan sanırlar.
- Bebeğim nerede?
- İçeride ödevini yapıyor.
Yarın cumartesi.
- Çocuğun ödev...
- Her pazar...
...ya çok yorgun oluyor, ya da
öğretmeninin söylediklerini unutuyor.
Kitaplara boğulmak için
çok sıcak.
- Lena.
- Ben karışmıyorum.
Sadece son günlerde gözlerinin
yorgun baktığını fark ettim.
Bir çocuğun bol bol dinlenmeye
ve güneşe ihtiyacı vardır.
- Oğluma bakıyorum.
- Ben karışmıyorum.
- Ne zaman çıkaracaksın?
- 15 dk. sonra. Olur mu?
Hayatım, ben karışmıyorum.
Şunu neden 10 yapmıyorsun?
Beysbol oynamayı
çok sever.
Beneatha Hanım neden gecikti acaba?
Neredeyse 17:00 oldu.
İnanamıyorum, şu bitki nihayet
doğru dürüst güneş gördü.
Çok yorulmuşum.
Ta pazara kadar yürüyüp, doğru düzgün
yiyecek bir şeyler aldım.
Süpermarketten alışveriş yapmayı
hiç öğrenemeyecek misin?
Orayı neden yaptılar sanıyorsun?
Ta oralara gidiyorsun.
O tekerlekli sepetlere
tahammül edemiyorum.
Ve hareket eden kasalara.
Eti şeker paketi gibi
sarmalarına.
Öyle yerler beni korkutuyor.
Olduğun yere yığılıp
kalacakmış gibi duruyorsun.
Yarın kimseye hizmet etmeye
gidebileceğini sanmıyorum.
Gitmem lazım.
Paraya ihtiyacımız var.
Kızım, yarın yüklü bir
çek geliyor.
O para senin.
Benimle alakası yok.
Hepimiz öyle düşünüyoruz.
Walter, Bennie, ben...
...hatta Travis bile.
On bin dolar.
Gerçekten harika.
Ne yapmalısın, biliyor musun,
Lena Hanım?
Bir yerlere tatile gitmelisin.
Avrupa'ya ya da Güney Amerika'ya.
Bavulunu al ve git.
Bir yerlere git.
Biraz keyfine bak.
Aileni düşünme.
Hayatında bir kez olsun
kendi keyfine bak.
Avrupa'da tek başıma beni
düşünebiliyor musun?
Haydi canım! Zengin beyaz
kadınlar bunu hep yapıyor.
Bavullarını hazırlayıp...
...bir gemiye doluşup,
gidiyorlar! Gidiyorlar.
Ben zengin beyaz bir kadın değilim.
Ne yapacaksın o parayla peki?
Şey...
...daha pek karar vermedim.
Bir kısmı, Beneatha'nın tıp tahsili
için kenara koyulmalı.
Ve ona hiç dokunulmamalı.
Hiç.
Sonra...
...düşünüyordum,
sadece düşünüyordum, aslında...
...iki katlı bir eve
taşınabiliriz.
Arka bahçesinde
Travis'in oynayabileceği bir eve.
Paranın bir kısmını
kaparo olarak verirsek...
...herkes biraz yardım eder...
...ben de haftada birkaç gün
yeniden çalışabilirim.
Allah bilir, bu fare deliğine ödediğimiz
kirayla şimdiye kadar kaç ev almıştık?
Fare deliği mi?
Evet...
...galiba öyle.
Ama Koca Walter'la buraya ilk
taşındığımız günü hatırlıyorum da...
...evleneli sadece
iki hafta olmuştu.
Ve burada bir yıldan fazla
oturmamayı planlıyorduk.
Azar azar kenara koyup Morgan Park'da
iki katlı küçük bir ev satın alacaktık.
Evi bile seçmiştik.
Şimdi çöplüğe benziyor.
Ama kızım, kurduğum o
hayalleri bir bilseydin.
Evi satın alıp,
her yerini onaracaktım.
Arka tarafına, küçük bir bahçe
bile yapacaktım.
Ama hiçbiri olmadı.
Koca Walter bazı
geceler gelirdi.
Büyük kanepenin üzerine
yığılırdı.
Bir o halıya bakardı,
bir bana.
Bir halıya,
Bilirdim ki keyifsiz.
Çok keyifsiz.
O bebeği kaybettiğimiz zaman...
...Koca Walter'ı da
kaybedeceğimizi sanmıştım.
Çok acı çekti.
Tatlım, o adam
çocuklarını çok severdi.
Bebek kaybetmekten
daha üzücü bir şey olamaz.
Son günlerinde galiba bu yüzden
ölesiye çalışıyordu.
Bebeğini elinden alan...
...bu dünyaya karşı
kendi savaşını verircesine.
Çocukları için çıldırırdı.
Allah biliyor ya, Walter Younger'ın
kötü huyları da vardı. Acımasızdı.
Dik kafalıydı.
Kadınlara karşı kabaydı.
Kötü huyu çoktu.
Ama çocuklarını çok severdi.
Hep bir şeyleri olsun
ve bir şey olsunlar isterdi.
Sanırım bizim oğlan da
bu huylarını ondan almış.
Koca Walter bazen,
gözleri dolu dolu...
...kafası geride,
gözleri yaşlı derdi ki:
"Allah biz siyahlara hayallerden başka
bir şey vermeyi uygun görmemiş olmalı.
Ama bizlere çocuklar vererek
hayallerimizin hakkını verdi."
Konuşur dururdu işte,
bilmez misin?
Evet, konuşurdu.
Bay Younger iyi bir insandı.
Herkese merhaba.
Eve gelmeye karar verdin demek.
Bugünkü son dersin
15:30'da sanıyordum.
Öyleydi, ama bugün gitar
dersime başladım.
Ne dersi?
Gitar.
Yüce Tanrım!
Gitar öğrenmek de
nereden çıktı?
İstiyorum sadece, o kadar.
Tanrı aşkına, kızım!
Ne istediğine bir karar versen?
Geçen yılki tiyatro kursun gibi.
Bakalım bundan ne zaman bıkacaksın?
Ya ondan önceki neydi?
Binici kulübü.
55 dolara bir de binici kıyafeti almıştı.
Ki o günden beri dolapta asılı.
Neden oradan oraya
sıçrayıp duruyorsun?
O fotoğraf malzemelerini de
hiç kullanmadın.
Sıçramıyorum. Farklı ifadelerle
tecrübe ediyorum.
Ata binerek mi?
İnsanlar şöyle ya da böyle
kendilerini ifade etmelidirler.
Senin ifade etmek istediğin neymiş?
Ben!
Merak etmeyin. Beni anlamanızı
beklemiyorum, Tanrı aşkına!
Dinle onu!
Tanrım!
Tanrının adını bir kez daha
ağzına alırsan...
Bu kız daha çok çocuk!
- Nereye gidiyorsun?
- Randevum var.
- Yine George Murchison'la.
- Ondan hoşlanıyorsun galiba.
Bu kız kendinden başka
kimseden hoşlanmaz.
- Kendini ifade edecekmiş.
- George fena çocuk değil.
Çıkmak falan filan için.
- " Falan filan" ne demek?
- Sen kendi işine bak.
Bırak ona sataşmayı.
Peki ne demek?
Demek istediğim, George'la
aramda ciddi bir şey olamaz.
O çok sığ biri.
Sığ mı? Ne demek istiyorsun?
- Zengin biri.
- Zengin olduğunu biliyorum.
Kendisi de biliyor.
Üstelik, annesi onunla
evlenmemi istemez.
Ben de istiyor değilim zaten.
Zengin oldukları için
insanları sevmemezlik edemezsin.
Merak etme, atlatacaktır.
Gençlik ateşiyle böyle konuşuyor.
Sen neden bahsediyorsun?
"Atlatacaktır mı?"
Merhabalar.
Ben doktor olacağım.
Kiminle evleneceğimi daha
düşünmüyorum bile.
Tabii eğer evlenirsem.
- Eğer mi?
Evlenirim herhalde.
Ama önce doktor olacağım.
George, bunu çok komik buluyor mesela.
Onunla uğraşamam.
Ben doktor olacağım.
Ve buradaki herkes
bunu iyi anlamalı.
Evet, Allah o günleri de göstersin.
Allah'ın bununla bir ilgisi yok.
- Bu çok gereksizdi.
- Allah da öyle.
Ha bire Allah'ın adını
duymaktan sıkıldım.
Çok ciddiyim.
Ha bire Allah'ın adını
duymaktan sıkıldım.
Onun bunlarla ne ilgisi var?
Okul masraflarını mı ödüyor?
- Şimdi ağzına bir tokat yemek üzeresin.
- Ona bu lazım.
Neden herkes gibi ben de
istediğimi söyleyemiyorum?
Çünkü bu şekilde konuşmak güzel değil.
Sen böyle yetiştirilmedin.
Babanla beraber, seni ve ağabeyini
her pazar kiliseye götürdük.
Anlamıyorsun.
Bunların hepsi bir düşünce.
Allah düşüncesiyse,
benim inanmadıklarımdan biri.
Bu önemsiz. İnanmıyorum diye ahlaksız
olacak ya da suç işleyecek değilim.
Düşünmem bile.
Ben sadece insanoğlunun
kendi çabalarıyla...
...elde ettiği şeylerin
Ona mal edilmesinden bıktım.
Allah diye bir şey yoktur.
Sadece insanoğlu vardır.
Mucizeleri de, o yaratır.
Tekrarla söylediklerimi:
Annemin evinde,
hala Allah vardır.
Annemim evinde,
Annemin evinde,
hala Allah vardır.
Böyle bir şeyi
bir daha duymayacağım.
Ben bu ailenin büyüğü
olduğum sürece.
Peki, efendim.
Sanırım üzüldü.
- Çocuklarım beni ürkütüyor.
- İyi çocukların var.
Bazen zor oluyorlar.
Onlarla aramıza giren
öyle bir şey var ki...
...birbirimizi anlamamıza
izin vermiyor.
Biri aklını parayla bozdu.
Diğeriyse anlam veremediğim
şeylerden bahsediyor.
- Onları değiştiren ne?
- Fazla ciddiye alıyorsun.
Çocukların hırslı ve senin gibi kuvvetli
bir kadın onları kolayca elinde tutabilir.
Çocuklarımın ikisi de gayretli.
Gayretli olduklarını kabul ediyorum,
Bennie ve Walter'ın.
Hiç yeterli gün ışığı alamamış
şu bitki gibi.
Şuna bak.
Lena, ben...
- Ona yardım konusunda ne yapacaksın?
- Walter'ın içki dükkanı için mi?
Onun için endişeleniyorum.
Ama içki, hayatım...
Walter Lee'nin dediği gibi insanlar
her zaman içki içeceklerdir.
Bu, satan kişi ben olacağım
anlamına gelmez.
Yaradan'ımla buluşma vaktim yaklaşıyor.
Bunun hesabını vermek istemem.
Hem biz işadamı falan değiliz,
sıradan işçileriz.
Kimse bir işe atılmadan
işadamı olmaz.
Walter Lee diyor ki...
...bu dünyada siyahlar,
farklı işlerde...
...şanslarını denemedikleri sürece
başarılı olamazlarmış.
- Yatırımlar falan.
- Sana ne oldu birden böyle?
Walter Lee seni ikna mı etti?
Walter'la aramızda
bir şeyler oluyor.
Ne olduğunu bilmiyorum,
ama bir şeylere ihtiyacı var.
Ona artık veremediğim bir şeylere.
- Bu şansa ihtiyacı var.
- Bu bir şeyi değiştirmez.
Kocamın hatırasını içkiye
falan yatıramam.
Kasvetli bir akşamda bu
pencerenin manzarasından...
...daha kasvetli bir şey olamaz.
Neden şarkı söylemiyorsun
bu akşam?
" No Ways Tired" şarkısını söylesene.
O şarkı bana hep
keyif verir.
Çünkü şuna inanmalısın ki...
...insanlar kiralarını bile
ödeyemezken içki içeceklerdir.
Evet, bu doğru.
Kesinlikle doğru.
O yüzden harekete geçmenin
tam vakti diyorum.
Birlikte hareket edeceksen,
hemen etmeliyiz.
Bobo, payına düşeni buldu.
Ve hiç kolay olmadı.
Ama, sarhoş değilim.
Hiç sarhoş değilim.
Ben de buldum.
Ruhsat için Springfield'daki adamdan
cuma gününe randevu aldık.
Sen de biraz acele edersen,
bu işi halledeceğiz.
Halledeceğiz.
Durumu evdekilere bildirmek için
bir güne daha ihtiyacım var.
Nasıldır bilirsiniz.
Evde üç kadın engelim var.
Hayata daha geniş
açıdan bakması için...
...razı edilemeyen birileri varsa,
kadınlardır.
O yüzden patlamanın tam
zamanıdır diyorum.
Ne diyorsun?
Anlaştık.
- Ruth nereye gitti?
- Doktora, galiba.
Doktora mı? Ne için?
- Onun şey olduğunu...
- Ben bir şey söylemiyorum.
Ama kadınlar hakkında
asla yanılmamışımdır.
Sana da selam.
Üzgünüm.
Temizlik var.
Annem, ev bu haldeyken
misafir ağırlamamdan nefret eder.
Doğru.
Öyle mi?
O başka.
Olsun.
Gel sen.
Tamam. Birazdan görüşürüz.
Ev bu haldeyken
kimi davet ediyorsun?
Hiç utanmıyorsun!
Asagai'i evin hali ilgilendirmiyor.
O bir entelektüel.
- Kim?
- Asagai.
Joseph Asagai.
Okulda tanıştığım Afrikalı bir çocuk.
Adı ne?
Asagai.
Joseph Ah- sa- guy.
Nijeryalı.
Çok önceleri köleler tarafından
bulunan şu küçük ülke...
O Liberya.
- Daha önce bir Afrikalı görmedim.
- O halde bana bir iyilik yap.
Ona Afrikalılar hakkında
cahil cahil sorular sorma.
" Elbise giyerler mi?"
falan gibi sorular.
Bak hele!
Madem bizi cahil görüyorsun...
...o zaman arkadaşlarını
buraya getirme.
Herkes çok abuk sabuk şeyler
soruyor da ondan.
İnsanların Afrika'yla ilgili
tek bildikleri şey sanki Tarzan.
Neden Afrika hakkında
bir şeyler bileyim ki?
Misyonerlere
neden para veriyorsun?
O insanlara yardım için.
- Putperestlikten kurtulsunlar diye.
- Evet.
Topraklarındaki yabancılardan
kurtulmaya daha çok ihtiyaçları var.
Yüzünüzden belli ki,
biliyorsunuz.
Hamilesin!
İnşallah kız olur!
Travis'e bir kız kardeş gerek.
Ne kadarlık?
İki ay.
İstiyor muydun?
Yani, planlamış mıydınız,
yoksa kaza mıydı?
Planlamayı ya da planlamamayı
sen ne bilirsin?
- 20 yaşında.
- Ciddiyim. Planlamış mıydınız?
Sen kendi işine bak!
Bu da işim! Nerede
yatacak, damda mı?
Öyle demek istemedim.
Hiç öyle düşünmüyorum.
Bence bu harika.
- Harika.
- Gerçekten, öyle.
Doktor her şeyin yolunda
olduğunu söyledi mi?
Doktor Hanım öyle dedi.
Güzel.
Hanım mı?
Hangi doktora gittin sen?
Kendini iyi hissetmiyor musun?
- Bebeğim!
- Nesi var?
Haydi bakalım. Şimdi iyileşir.
Kadınlar istediklerini
yapamadıkları zaman bunalırlar.
İşte böyle, bebeğim.
Hiçbir şey düşünme şimdi.
- Haydi.
- Olamaz! Bu Asagai olmalı!
Uzan ve biraz dinlen.
Sonra da sıcak bir yemek yeriz.
Haydi, bebeğim.
Merhaba, Alaiyo.
Merhaba.
İçeri gel.
Ve lütfen kusura bakma.
Annem, ev bu haldeyken
misafir çağırmama çok kızdı.
Sen de iyi görünmüyorsun.
Bir sorun mu var?
Ciddi bir aile bunalımı yaşıyoruz.
Demek öyle.
Otursana.
Ne getirdin?
Aç da gör.
Bu benim mi?
Nefis bir şey!
Plaklar da!
Tabii.
Çok teşekkür ederim.
Giyeceğim.
Nasıl giyileceğini sana
göstereyim.
Böyle tutarsın.
Böyle.
Buradan geçirirsin.
Alttan.
Dön şimdi.
Yeter.
Buraya geçir.
Çok yakıştı, çok.
Gerçekten mi?
Okulda tanıştığımız
günü hatırlıyor musun?
Yanıma gelip demiştin ki...
Gayet ciddi bir şekilde:
" Bay Asagai...
...sizinle Afrika hakkında
konuşmayı çok isterim.
Şöyle ki, Bay Asagai,
ben benliğimi arıyorum!"
Bunun bir Hollywood Kraliçesi'ni
andırmadığı doğru...
...Nil Kraliçesi'ni andırdığı kadar.
Boş ver.
Özümseme bu ülkede
çok popüler.
Ben özümseme yapanlardan değilim!
Ne kadar ciddisin.
Elbiseyi beğendin demek.
Ona iyi bakmalısın.
Kız kardeşimin kendi özel
gardırobundan.
Ta oradan benim için mi getirdin?
Senin için...
...çok daha fazlasını yaparım.
Bunun için gelmiştim. Gitmeliyim.
Pazartesi beni arar mısın?
Elbette. Konuşacak
çok şeyimiz var.
Yani, benlikle falan ilgili.
Ve zaman.
Zaman mı?
Neler hissettiğini anlamak için
ne kadar zaman gerektiği.
İşte.
Hiç anlamamışsın.
Kadınla erkek arasında...
...başka çeşit duygular da vardır.
En azından olmalıdır.
Kadınla erkek arasında,
sadece bir çeşit duygu olmalı...
...ki ben sana duyuyorum.
- Şimdi bile, şu anda.
- Biliyorum ama olmaz.
- Bunu her yerde bulabilirim.
- Yeterli olmalı.
Çünkü erkeklerin yazdığı bütün
romanlarda öyle yazar.
Ama öyle değil.
İstediğin kadar gül,
ama kimsenin Amerika'daki...
...küçük kaçamağı olmaya hevesim yok.
Ya da onlardan biri.
Çok mu komik?
Sadece, tanıştığım her
Amerikalı kadın...
...bana hep bunu söyledi.
Bu konuda, hepiniz aynısınız.
- Konuşmanız da aynı.
- Hah, hah, hah.
Dünyanın en özgür kadınlarının
aslında hiç özgür olmadıkları...
...buradan anlaşılıyor.
Bu konuda çok fazla konuşuyorsunuz.
Annem.
Bu, Bay Asagai.
- Nasılsınız?
Bir cumartesi günü böyle biçimsiz
bir saatte geldiğim için özür dilerim.
Hiç önemli değil.
Umarım evimizin her zaman
bu halde olmadığını anlamışsınızdır.
- Elbette.
- Tekrar gelmelisiniz.
Ülkeniz hakkında bilgi edinmek isterim.
Amerikalı siyahların Afrika hakkında...
...Tarzan'dan başka bir şey
bilmiyor olması çok üzücü.
Kiliselere para akıtmayı bilirler
ama topraklarınızı istila edenleri...
...dışarı atmanız için
size yardım etmezler.
Şey, evet, tabii.
Geldiğiniz yerden burası
kaç kilometre uzakta?
Binlerce.
Annenizden uzakta kendinize
iyi bakamıyorsunuzdur.
Ara sıra buraya gelip
ev yemeği yemelisiniz.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Artık gitmeliyim.
Pazartesi ararım, Alaiyo.
Sana ne dedi?
Alaiyo. Umarım sakıncası yoktur.
Bu, sizin tabirinizle
bir takma ad, sanırım.
Bir Yoruba terimi.
- Ben Yoruba'yım.
- Senin...
Nijerya benim ülkem.
Yoruba, geldiğim kabile.
Bize Alaiyo'nun ne demek
olduğunu hiç söylemedin.
Bana "aptal" bile
diyor olabilirsin.
Bakayım.
Açıklayabilecek miyim, bilmiyorum.
Bazı şeylerin anlamını farklı bir
dilde anlatmak zordur.
- Yan çiziyorsun.
- Gerçekten, oldukça zor. Anlamı...
"Yerini ne ekmekle...
...ne yemekle...
...dolduramadığın kişi."
Oldu mu?
Teşekkür ederim.
Çok hoş.
Yine gelmelisiniz, Bay...
Asagai.
A- sa- gay.
Evet, yine gelin.
Ara beni.
Gerçekten çok sevimli biriydi.
Afrika'ya karşı bu özel ilginin
nereden geldiğini anladım şimdi.
Misyonerler.
Aklını mı kaçırdın?
Kapa çeneni!
Dinleniyor.
Postacı geç kaldı, büyükanne.
Beklemekten sıkıldım.
Merak etme, tatlım.
Birazdan zilimizi çalacaktır,
yıllardır her gün yaptığı gibi.
Nereye gidiyorsun?
Nil Kraliçesi olmaya.
Neden kalktın?
Yatakta yatacak kadar önemli
bir şeyim yok.
- Bennie nereye gitti?
- Çok uzaklara, Mısır'a.
İn aşağıya, oğlum!
Geldi mi dersin?
Telaşa gerek yok.
Geleceğini aylardır biliyorduk.
Ama elinde tutabiliyor olmak
gelecek olmasından farklı.
10.000 dolar değerinde bir kağıt parçası.
Haydi, aç.
Tanrım, keşke Walter Lee de olsaydı.
- Haydi aç!
- Heyecana gerek yok.
- Sadece bir çek.
- Aç.
Telaş yapmayın.
Bizler parayı telaş yapan
insanlar değiliz.
Daha önce hiç paramız olmadı ki.
Aç.
Sıfırlar doğru mu?
On bin dolar.
Vay be, büyükanne. Zengin oldun!
Kaldır.
On bin dolar, veriyorlar.
On bin dolar.
Büyükannemin nesi var?
Zengin olmak istemiyor mu?
Sen aşağı inip biraz oyna, bebeğim.
Durup dururken
kendini üzdün.
Sizler olmasaydınız, bu parayı ortadan
kaldırır ya da kiliseye bağışlardım.
Bu nasıl bir konuşma?
Bay Younger böyle konuştuğunu
duysa, çok kızardı.
Kızardı, değil mi?
O parayla yapacak çok şeyimiz var.
Bugün nereye gittin sen?
Doktora.
Buna inandığımı sanmıyorsun herhalde.
Yaşlı Dr. Jones tuhaf bir adamdır.
Ama yanlışlıkla da olsa " hanım"
denilecek kadar değil.
Evet öyle oldu.
Dilim sürçtü.
- O kadına gittin, değil mi?
- Hangi kadın?
Kadınlardan para alarak...
Geldi mi?
Bu saatte evde ne işin var?
Ayrıca parayı sormadan önce
bir merhaba diyemiyor musun?
Geldi mi?
Willie Harris'e her şeyi
kağıda döktürttüm.
Avukat da inceledi.
Karınla konuşsan
daha iyi olur.
İsterseniz dışarı çıkıp
sizi yalnız bırakayım.
Onunla her zaman konuşabilirim.
Bugün beni dinleyen biri olmayacak mı?
Bu evde bağırmak yasaktır,
sen de biliyorsun.
İçki dükkanına yatırım yapılmayacak!
Bir daha da bu konu açılmayacak!
Ama daha bakmadın bile.
Daha bakmadın bile.
Daha bakmadın ki,
bir daha konuşmayasın?
Bunu bu gece oğluma anlat...
...onu salondaki kanepeye
yatırdığın zaman.
Annesi başkalarının çocuklarına
bakmaya gittiği zaman.
Ve bana anlat, evimize perde
almak istediğimizde...
...başkasının mutfağında
çalışmaya gittiğin zaman.
Bu aile için bir gelecek istiyorum.
Tek istediğim oğlumun
karşısına geçip...
...ki babam bunu
bana hiç yapamadı...
...ona bir meslek sahibi
olacağını söyleyebilmek...
...hizmetçilik...
...ve şoförlük dışında.
Sen anlat o zaman. Tamam mı?
- Nereye gidiyorsun?
- Dışarı!
- Nereye?
- Bu evden dışarı.
- Ben de geliyorum.
- Hayır.
- Sana bir şey söylemek istiyorum.
- Şansına küs.
Otur!
- Ben çocuk değilim.
- Kimse aksini söylemedi.
Ama benim evimdesin ve yanımdasın.
Ve karınla uygarca konuşacaksın.
- Otur haydi!
- Bırak gitsin.
Geberene kadar içsin.
Midemi bulandırıyorsun.
Sen de benimkini, bebeğim!
- En büyük hatam buydu.
- Neyin var senin?
Benim hiçbir şeyim yok.
Delirmiş gibi davranıyorsun.
Parayı vermemem dışında bir şey var.
Yıllardır dikkatimi çekiyor.
Çok sinirli oldun,
gözü dönmüş biri gibisin.
Otur dedim!
Bugün dırdırını dinlemeyeceğim!
Tamam mı?
Sanki ipe kazığa bağlanmış
gibi davranıyorsun.
Sorduğumuz zaman da, bağırıp,
kaçıp, sarhoş olmaya gidiyorsun.
Kimse buna katlanamaz.
Ruth iyi ve sabırlı bir kız.
Ama sen haddini bilmiyorsun.
Onu elinden kaçırma.
- O benim için ne yapıyor ki?
- Seni seviyor!
Dışarı çıkmalıyım. Dışarı çıkıp
yalnız başıma kalmalıyım!
İçki dükkanın için üzgünüm, ama
o bizim yapacağımız iş değil.
Bunu söylemek istiyordum.
- Çok tehlikeli.
- Tehlikeli olan ne?
Huzur bulmak için
evinin dışına gitmek.
O zaman nasıl oluyor da bu evde
asla huzur olmuyor?
Başka bir evde bulacak mısın?
Neden hep başka bir kadın
olduğunu düşünüyorsun?
Çok şey istiyorum.
O kadar çok şey istiyorum ki,
düşünmekten delirecek gibi oluyorum.
35 yaşındayım,
ve hiçbir şeyim yok.
Hiçbir şey de olamayacağım.
Bana baksana.
- Bana bak.
- Bakıyorum.
Yakışıklısın.
- Bir işin var, bir karın, bir oğlun...
- İş mi?
Bütün gün araba kapısı açıp kapıyorum.
Bir adamın limuzinini kullanıp,
şöyle diyorum:
" Evet, efendim." ve " Hayır, efendim."
ve "Süreyim mi, efendim?"
Bu iş falan değil.
Bu hiçbir şey değil.
- Anlayabilir misin, bilmiyorum.
- Neyi?
Sanki geleceğimin önümde
uzanışını görüyor gibiyim.
Bütün geleceğim.
Kocaman, anlamsız, içi boş bir boşluk...
...günlerimin eşiğinde asılmış,
beni bekliyor.
Ama böyle olması gerekmez.
Bazen, o adamı dolaştırırken güzel,
sakin restoranların önünden geçiyoruz.
İçeri bakıyorum.
O beyaz adamları görüyorum.
Oturup...
...milyonlarca dolarlık
işlerden konuşuyorlar...
...ve yaşları benim kadar.
Neden paradan bu kadar çok
bahsediyorsun?
Çünkü hayat bu!
Yani artık hayat para mı oldu?
Bir zamanlar, hayat özgürlüktü.
Ama şimdi para.
Hep paraydı.
Biz bilmiyorduk sadece.
Bir şeyler değişmiş.
Sen çok farklısın, oğlum.
Benim zamanımda, biz linç
edilmemek için uğraşırdık...
...Kuzeyi almak, hayatta kalmak,
onurumuzu korumak için çalışırdık.
Şimdi senle Beneatha bizim hiç konu
etmediğimiz şeylerden konuşuyorsunuz.
Yaptığımız hiçbir şeyden
memnun olmuyorsunuz.
Bir eviniz oldu...
...sizi sıkıntılardan
uzak tuttuk...
...ve kimsenin eziyetini
çekmeniz gerekmedi.
Siz benim çocuklarımsınız, ama
ne kadar yabancılaşmışız.
Anlamıyorsun.
Oğlum, karının hamile olduğunu
bilmiyor musun?
Seninle konuşmak istediği
şey buydu.
Bunu söylemek bana düşmez,
ama bilmen gerektiğini düşünüyorum.
Ruth galiba bebeği aldırmayı
düşünüyor.
Bunu yapmaz.
Hayat çekilmez olduğunda,
bir kadın ailesi için her şeyi yapar.
Bunu yapacağını düşünüyorsan
onu hiç tanımamışsın.
Evet, yaparım.
Kadına 5 dolar kaparo verdim.
Bir şey söylemeni bekliyorum.
Baban gibi biri olacağını
söylemeni bekliyorum.
Karın, bebeği aldıracağını söyledi.
Baban gibi konuşmanı bekliyorum.
Biz çocuklara hayat veririz,
öldürmeyiz, demeni.
Ayağa kalkıp baban gibi
konuşmanı bekliyorum.
Bir bebeğimiz yoksulluk kurbanı oldu. Bir
başkası olmayacak demeni bekliyorum.
Eğer benim oğlumsan,
söyle karına.
Babanın hatırasına saygısız
bir yüzkarasısın.
Şapkamı nereye koydum?
Bakın ne giymişiz bu gece?
Şık bir...
...Nijeryalı kadının kıyafetine
bakıyorsun.
Ne güzel, değil mi?
Bu kadar uydurma müzik yeter.
- Bu ne biçim bir dans?
- Bir halk dansı.
Bunu yapan halk hangisi?
Nijerya.
Bu bir karşılama dansı.
- Sen kimi karşılıyorsun?
- Erkekleri. Köye dönüşlerini.
Neredelerdi?
Nerede olduklarını nereden bileyim?
Dışarıda avda falan.
Neyse, şimdi geliyorlar.
Bu çok iyi.
Etiyopya kollarını
tekrar uzattı.
Afrika'nın bu gece kendi
özgürlüğünü ilan ettiği kesin.
Kapa çeneni.
Davul seslerini dinliyorum.
Davul sesi beni etkiler.
- Kanımda, hala bir savaşçı ruhu var.
- Kanında, fazla miktarda alkol var.
İşte adamım, biliyor musun?
Kenyatta!
Çok ateşli!
Yanan Mızrak!
Aslan uyanıyor artık, hayatım.
Dinleyin...
...siyah kardeşlerim.
Kıyılarımızdan hızla akan
suyun sesini duyuyor musunuz?
Ötedeki tepelerden
horozların ötüşünü duyuyor musunuz...
...önümüzdeki
büyük savaş için...
...şeflerimizin toplandığı yerde?
Kuşların kanat çırpışını, dağlarımızın
ve topraklarımızın üzerinden...
...alçaktan uçarlarken
duyuyor musunuz?
Kadınların sesini
duyuyor musunuz...
...savaş şarkısını söylerken?
Duyuyor musunuz,
siyah kardeşlerim?
Duyuyoruz, Yanan Mızrak!
Büyük an için...
...hazırlanmamızı söylüyorlar.
- Siyah kardeşim!
- Siyah kardeşimmiş!
Misafirin geldi.
Neyin var senin?
İn o masadan aşağı.
Ve aptalca davranmayı kes.
Biraz içki içti de.
Onun mazereti ne bilmiyorum.
Hayatım, tiyatroya gidiyoruz.
Tiyatroda biz oynamayacağız.
George, bu hoşuma gitmiyor.
Seninle bu kılıkta dışarıya
çıkmasını mı bekliyorsun?
Bu George'a kalmış, kendi
soyundan utanıyorsa, bilmem!
Tanrım!
Yine başlıyoruz.
Afrika tarihi hakkında bir nutuk,
büyük Batı Afrika soyumuz hakkında.
Az sonra, büyük Ashanti
imparatorluğunu dinleyeceğiz...
...Songhai medeniyetlerini, Benin
heykelini, Bantu şiirlerini...
...ve bu monolog "soy" kelimesi
ile son bulacak!
Senin soyun bir avuç yırtık ilahi
ve ottan kulübeden başka bir şey değil!
Ottan kulübe mi?
Bak George, sen orada vurdumduymaz
bir şekilde durup dünya üzerinde...
...demiri ilk ayrıştıran insanlar hakkında
hiçbir şey bilmemeyi tercih ediyorsun.
Ashantiler
ameliyatlar gerçekleştiriyorlardı...
...İngilizler hala mavi ejderlerle
vücutlarına dövmeler yaparken!
Otursana, George.
Soğuk bir bira ister misin?
Hayır, teşekkürler.
Bira sevmem.
Umarım acele eder.
- Gösteri kaçta?
- Perde 20:30'da açılıyor.
Chicago'da böyle. New York'da,
perdeler her zaman 20:40'da açılır.
- New York'a sık gider misin?
- Tabii. Yılda birkaç kez.
Çok güzel.
Ben hiç New York'a gitmedim.
New York.
New York'da Chicago'dan
farklı bir şey yok.
Koşuşturup duran sıkış tepiş bir
yığın Doğu meraklıları.
Yani gittin?
- Pek çok kez.
- Walter Lee...
Pek çok!
Bu evde içecek ne var?
Adama içecek bir şeyler ikram et.
Boş oturmak olmaz.
Hayır, teşekkürler.
Bir şey istemiyorum.
Neden siz kolejli erkekler bu kadınsı
beyaz ayakkabıları giyiyorsunuz?
Walter Lee!
Özür dile.
Çok komik görünüyorlar.
Biliyor musun?
Şu Beneatha'nın giydiği siyah
çoraplar gibi.
- Kolej modası.
- Bacakları yanmış gibi duruyor.
Babanın işleri nasıl?
Bildiğim kadarıyla caddedeki şu
büyük oteli satın alacakmışsınız.
Akıllı iş, oğlum.
Baban işi biliyor.
Büyük düşünüyor. Anlıyor musun?
Yani evi için, bilirsin.
Ama artık pek yeni fikir
üretemiyor gibi.
Onunla konuşmayı çok isterim.
Bazı planlarım var.
Şehrin altını üstüne getirecek
planlarım var.
Anlıyor musun?
Baban gibi düşünüyorum. Büyük.
Büyük yatır, büyük kumar oyna,
ve boş ver, büyük kaybet...
...eğer kaybedeceksen.
Anlıyor musun?
Güney kesimde bunu anlayan
başka bir insan bulmak zor.
Senle oturup bazı şeyler
hakkında konuşsak...
Bir ara yaparız.
Vaktin olduğunda.
- Meşgul bir çocuk olduğunu biliyorum.
- Walter, lütfen.
Dünyada, siz yaka iğneli, beyaz
ayakkabılı siyah kolejlilerden...
...daha meşgul birilerini
tanımıyorum.
Sizi hep koltuk altlarınıza sıkıştırdığınız
kitaplarınızla okula giderken görüyorum.
Ne öğreniyorsunuz orada?
Kafalarınızı neyle dolduruyorlar?
Sosyolojiyle mi?
Psikolojiyle mi?
Ya nasıl adam olunacağını mı?
Dünyayı ele geçirip nasıl
idare edeceğinizi mi?
Bir lastik ya da çelik fabrikasının
yönetimini?
Okumayı ve iyi konuşmayı öğretiyorlar.
Ve kadınsı beyaz ayakkabılar giymeyi.
Biliyor musun, sen
çok vicdansız birisin.
Ya sen? Sen değil misin?
Uzanıp yakalayamayacağın
bir yıldız olamaz mı?
Sana söy...
Ben bir volkanım. Ben bir devim.
Etrafım karıncalarla dolu.
Neden bahsettiğimi bile anlamayan
karıncalarla. Buna ne dersin?
Senin kimsen yok mu?
Kimse benim yanımda değil.
- Annem bile.
- Bunu söylemen çok ayıp.
Çok güzelsin!
Sonra görüşürüz.
- Haydi gel, George.
- İyi eğlenceler.
İyi geceler, Prometheus.
Prometheus kim?
Bilmiyorum, hayatım.
Boş ver.
Adam gibi hakaret bile
edemiyorlar artık.
Kimsenin duymadığı bir şeyden
söz etmeleri gerekiyor.
Hakaret olduğunu nereden biliyorsun?
Belki Prometheus iyi bir adamdır.
Bahse girerim yoktur bile.
O geri zekalı soytarı
kafasından uydurmuştur.
- Başlama.
- Neye?
Dırdırına. " Neredeydin?
Kiminleydin?
Kaç para harcadın?"
- Neden benimle kavgayı kesmiyorsun?
- Seninle kavga eden kim?
Hatta seni umursayan kim?
Sanırım yatsam iyi olacak.
Nasıl böyle olduk bilmiyorum
ama oldu işte.
Bu yeni bebek için üzgünüm.
Galiba başladığım işi bitirmeliyim.
Aramızın bu kadar kötü olduğunu
fark edememişim.
Sanırım gerçekten edememişim.
Merdivenler gittikçe uzuyor.
Nasılsın?
- Neredeydin bugün?
- Travis nerede?
Dışarı çıkmasına izin vermiştim,
ama henüz dönmedi.
İyi bir azar işitecek!
- Neredeydin bugün?
- Şehirde bir işim vardı.
- Ne işi?
- Çocukmuşum gibi sorguya çekme beni.
Sigorta parasıyla delice bir şey
yapmaya gitmedin, değil mi?
- Anne, ben...
- Azarı hak ettin, oğlum! Hazırlan.
Neden açıklamasına
hiç izin vermiyorsun?
Sen karışma, Lena.
Böyle ortadan yok olmamanı
bin kere söyledim.
Bırak da ben bir şey söyleyeyim.
Gel buraya, Travis.
Gel büyükannene. Gel.
Bu sabah postayla gelen
para var ya?
Büyükanne o parayla
ne yaptı dersin?
Bilmiyorum, büyükanne.
Gidip sana bir ev satın aldı.
Memnun oldun mu?
Büyüyünce senin olacak.
- Hep bir evde yaşamak istemişimdir.
- Sarıl bakalım bana o zaman.
Bu gece duanı ederken...
...Allaha şükret ve büyükbabana...
...çünkü bunu sana veren
o sayılır.
Haydi çık buradan, Travis.
Dayak için hazırlan.
- Of, anne.
- Gir şuraya bakalım.
Gittin ve yaptın, ha?
Yaptım.
Allaha şükürler olsun!
Tatlım. Lütfen.
Bırak sevineyim.
Sen de sevin.
Bir ev!
Nerede?
Ne kadar büyük... Kaç...
Ne zaman taşınıyoruz?
Ayın 1'inde.
Allaha şükürler olsun!
Güzel bir ev.
3 odası var.
Sen ve Ruth için büyük bir oda var.
Beneatha'yla yine aynı
odayı paylaşacağız...
...ama Travis'in kendi
odası olacak.
Ve düşündüm ki
eğer bebek erkek olursa...
...onlara bir ranza
alabiliriz. Değil mi?
Bir bahçesi var,
biraz toprağı da var.
Belki çiçek bile yetiştirebilirim.
Ve kocaman bir bodrum katı var.
Tatlım, memnun ol.
Abartmak istemem.
Sade, küçük ve eski bir ev.
Ama güzel ve sağlam yapılmış.
Ve bizim olacak.
Kendine ait döşemelerde yürüyebilmek
apayrı bir duygudur.
Nerede?
Clybourne Park.
- Nerede?
- 4930 Clybourne Cad, Clybourne Park.
Clybourne Park mı?
Clybourne Park'da oturan
hiç siyah yok!
Artık olacak.
Bugün uğruna o parayı harcadığın
huzur ve rahatlık bu muydu?
Ailem için, bu parayla alınabilecek
en güzel yeri bulmaya çalıştım.
Ben beyazlardan o kadar korkmam.
Başka yerde hiç ev yok muydu?
Siyahların yaşadığı bölgelerdeki
evlerin hepsi...
...iki kat daha pahalı.
Ben elimden geleni yaptım!
Tek söyleyeceğim...
...artık yaşama sırası bende.
Bende...
...veda etme sırası...
...bu eski, harap duvarlara.
Bu hamamböcekleri ordusuna.
Ve şu, mutfak yerini asla
tutamayan, döküntü dolaba.
Bağıra bağıra söylüyorum!
Allaha şükür!
Elveda, sefalet.
Çirkin yüzünü asla görmek istemiyorum.
Evet, tatlım?
Orada bol bol güneş ışığı var mı?
Evet, kızım.
Bol bol güneş ışığı var.
Gidip Travis'in işini halledeyim.
Aslında bugün kimseye
dayak atacak havam yok!
Bugün yaptığım şeyi
anlıyorsun, değil mi?
Bugün ailemin halini gördüm.
Gözlerimin önünde
harap olduğunu gördüm.
Bugünkü gibi yaşayamazdık.
İleriye gideceğimize
geriye gidiyorduk.
Bebekleri öldürmekten bahsedip,
birbirimize lanetler yağdırdık.
Hayatta bu aşamaya gelindiğinde,
farklı bir şey yapmak gerekir.
Kolları sıvayıp, büyük
bir şey yapmalı.
Oğlum, keşke bir şeyler söylesen.
Keşke içinden doğru olan
şeyi yaptığımı söylesen.
Doğru şeyi yaptığını söylememi
neden istiyorsun?
Bu ailenin başı sensin.
Hayatlarımızı sen idare ediyorsun.
Para senindi zaten,
istediğini yapman için.
Doğru şeyi yaptığını söylememi
neden istiyorsun?
Hayallerimi mahvettiğin
için mi?
Sen, annem, durmadan çocuklarının
hayallerinden bahseden kişi?
Ben eşiyim.
Şu anda evde yok.
Doktora gitmesi gerekti.
Başka bir zaman için randevu alamadı,
Bn. Arnold.
Aramamız gerekirdi, biliyorum.
Ama işe gelebilir sanmıştık.
Sizi suçlamıyorum.
Ne dedi?
Dedi ki...
...yarın işe gitmezse,
başkasını alacaklarmış.
Bay Arnold üç gündür
taksiye biniyormuş.
Neler oluyor ona?
Her gün nereye gidiyor?
Nereye gidiyorsun?
Oğlumu almaya.
Şu gittiği barın adı ne?
Bu hiç iyi olmaz.
Gitmenin faydası...
Adı ne?
Kitty Kat.
İçki ister misin, anne?
- Biraz içki ister misin?
- İn oradan hemen.
- Borcu var mı?
- Sadece sonuncusu için, 85 sent.
Paramın üstü, lütfen.
Üç gündür her sabah işe gitme
bahanesiyle çıkıp ne yapıyorsun?
Seni kaldırımlardan toplamaya
ne zaman başlayacağım?
Acı mı çekiyorsun?
Acılarıyla yaşayan, canının yanmasını
iş edinen bir adam tanırdım.
Baban şerefiyle öldü.
İçinde hiç serserilik yoktu.
Hem de, senin haberdar bile
olmadığın acıları çekti.
Güneyi neden terk ettin?
Ciddiyim.
40 yıl önce, gençken,
neden Güneyi terk ettin?
Herkes neden geldiyse
o sebepten.
Buraya gelirsem, benim için
daha iyi olur diye düşündüm.
Geldiğimden beri
hayatımda pek değişiklik...
Ama bir kez kararını verdikten sonra,
kimse seni durduramadı.
İyi bir yere gitmiyor olsan da,
sen öyle sanmıştın, değil mi?
O halde, sıram geldiğinde, o trene
benim binmeme neden izin vermedin?
Bir daha geleceğini
hiç sanmıyorum.
Bak, Walter Lee...
Adama, ev için...
...3.500 dolar depozito ödedim.
Geriye 6.500 dolar kaldı.
Pazartesi sabahı bu paranın 3.000 dolarını
bankaya yatırmanı istiyorum...
...Beneatha'nın tıp öğrenimi için.
Geri kalanıyla da bir çek hesabı
açtırmanı istiyorum, kendi adına.
Ve bundan böyle...
...oradan kazanılan ya da
kaybedilen her kuruş...
...senin sorumluluğundadır,
senin kararındır.
Pek fazla değil,
ama hayattaki bütün param.
Ve onu sana bırakıyorum.
Oğlum, artık bu ailenin
reisi sen olacaksın...
...olması gerektiği gibi.
Bana güveniyor musun yani?
Sana güvenmediğim hiç olmadı ki...
...tıpkı seni sevmediğim
hiç olmadığı gibi.
Evet, 4930, efendim.
Pekala, haydi çıkıp
bir bakalım, nasılmış.
Hey, annecim haydi gidip bir de
arka bahçeye bakalım.
Demek annecin oldum.
Bunu ona versek mi, acaba?
Pek yardımcı olmadı bizlere.
Nedir o?
Versek mi?
- Bugün çok usluydu.
- Sana usluyu gösteririm şimdi.
Aç, anne.
Aç, anne. O senin.
Notu oku, anne.
Ruth yazdı.
" Bizim Bayan Miniver'imize...
...oğlundan, Ruth'dan ve
Beneatha'dan sevgilerle."
- Ne kadar hoş!
- Benimkini de vereyim mi, baba?
Travis buna katılmak istemedi,
ayrıca bir şey aldı.
Ne aldığını bilmiyoruz.
Aç.
Tanrım!
Tatlım, gidip büyükannene
şapka mı aldın?
Ama Travis tatlım, nedir bu?
Bahçe şapkası, dergilerde çıkan,
bahçede çalışan kadınların giydikleri gibi.
Annemizi Bn. Minnevar yapmaya
çalışıyoruz, Scarlett O'Hara değil!
Hayatım, bu çok güzel bir şapka.
Çok güzel!
Hep tıpkı böyle bir şapkam olsun
istemişimdir. Tıpkı böyle!
Harika oldu, anne!
İşte oldu.
Pamuk kesmeye gitmeye
hazırlanıyor gibi görünüyorsun.
Haydi bakalım, sarıl
büyükanneye.
Sen onlara aldırma.
Şunları bodruma indirmeme yardım et.
Bahar gelince, açalya nasıl
yetiştirilir sana göstereceğim.
- Ütü nerede?
- İçinde.
- Ve sen onu çiviliyor musun?
- Sen öyle demedin mi?
Çivile dedin.
Ütüyü büyükannenin tabaklarıyla
bir araya koymaman gerekirdi.
Üzerine " Kırılacak Eşya" yazacağım.
Bana bulaşmasan iyi olur.
Baksana, çok işim var.
Ben...
Modası geçmiş Zencilere bakın.
- Nasıl Zenciler?
- Modası geçmiş.
Kızım, şu yeni Zenciler bir
toplantı yaptıklarında seni...
...Bitmeyen Saldırı Komitesi
başkanı seçecekler.
lrk, ırk, ırk! Kızım, kendi
beynini kendi başına...
...yıkamayı başarabilen
ilk kişi sen olacaksın.
Biliyor musun, Milli Zenci Birliği
bile ara sıra tatil yapıyor.
Ona zaman ver, tatlım.
Doktor olunca,
ilk ameliyatını yaparken...
Bakın şimdi!
Neşteri eline alıyorsun...
...biliyorsun, adamı kesmeye
hazırlanıyorsun, ve diyorsun ki:
" Bu arada, vatandaşlık hakları
hakkında görüşlerin nedir?"
Ne dersen de, yinede
beni asla incitemezsin.
Sen öyle san.
- Nasılsınız, bayan?
- Nasılsınız?
Ben...
Evet, kimi arıyorsunuz acaba?
Bn. Lena Younger.
Annem olur. Bir saniye
lütfen. Bekleyin.
İçeri girmez misiniz, acaba?
Annem şu anda burada değil.
- İşle mi ilgili?
- Evet. Şey, sayılır.
Oturmaz mısınız?
Ben...
...Bn. Younger'ın oğluyum.
Annemin çoğu işiyle
ben ilgilenirim.
Adım Mark Lindner...
Walter Lee Younger.
- Nasılsınız?
- Merhaba.
Kız kardeşim.
O da karım.
Nasıl yardım edebiliriz?
Ben Clybourne Park Geliştirme
Derneği temsilcisiyim.
Şapkanızı ve çantanızı yere koyun.
Taşındığımız için ev çok dağınık.
Dediğim gibi...
...Clybourne Park
Geliştirme Derneği'nden geliyorum.
Son toplantımızda dikkate aldığımız
üzere sizler, yani anneniz...
...özel konutların bulunduğu semtimizde
bir ev satın almış. Adresi 4...
- 4930 Clybourne Cad.
- Evet.
Bir şey içer misiniz?
Bira?
- Hayır, teşekkürler, lütfen.
- Kahve?
Teşekkürler, hiçbir şey.
Derneğimiz hakkında ne kadar
bilgi sahibi olduğunuzu bilmiyorum.
Bir takım düzenlemelerin yürütülmesi
amacıyla kurulmuştur...
...bilirsiniz, şey gibi...
...sokak bakımları,
özel projeler...
Bir de Yeni Komşularımıza Oryantasyon
Komitesi dediğimiz bir grubumuz var.
Evet. Onlar ne yaparlar?
Şey, onlar...
Bir çeşit karşılama komitesi,
diyebilirsiniz, sanırım.
Yani, onlar...
Hayır, biz...
Şey, komite başkanı benim.
Ben mahallemize yeni taşınan
kişilere gidip, bakarım...
...ve onlara Clybourne Park'da
yapılan işler hakkında bilgi veririm.
Sonra da...
Sonra da Özel Dernek Sorunları
diye bir bölümümüz vardır.
- Ne gibi mesela?
- Sessiz ol. Bırak bey konuşsun!
Siyahların belli bölgelere
taşınmalarıyla...
...şehrin çeşitli kesimlerinde
meydana çıkan...
...bir takım olaylardan
mutlaka haberiniz vardır.
Bizim Amerikan dernekleri arasında
benzersiz bir organizasyonumuz var.
Sorunlara yalnızca üzülmekle kalmayıp,
onları halletmeye çalışırız.
Bizce...
Bizce dünyadaki sorunların
pek çoğu...
...aslına bakarsanız...
...insanlar oturup konuşmadıkları
için ortaya çıkar.
Çok haklısınız, bayım.
Başkalarının sorunlarını
ve bakış açılarını...
...anlamak için elimizden
geleni yapmıyoruz.
Çok doğru.
Evet bakın, derneğimiz
bu küçük derneği...
...kurmak için canla başla çalışan
insanlar tarafından kurulmuştur.
Bizler zengin insanlar değiliz.
Sadece çalışkan ve
dürüst insanlarız...
...o küçük evlerden başka
pek bir şeyi olmayan...
...ve çocuklarımızı rahatlıkla
büyütebileceğimiz bir cemiyetin...
...hayalini kuran insanlarız.
Kusursuz olduğumuzu
söylemiyorum.
İstediğimiz bir takım şeylerde
pek çok hatalar var.
Ama bir insanın,
haklı ya da haksız...
...yaşadığı semtte belli bir düzen
istemeye hakkı vardır.
Şu anda, derneğimizin çoğunluğu
ortak bir geçmişi paylaşanların...
...cemiyet hayatındaki ortak ilgi
alanlarının daha fazla olduğu...
...ve birbirleriyle daha iyi
anlaştığı görüşünde.
Durun.
Şuna inanmanızı
istiyorum ki...
...ırk ayrımcılığı buna
dahil değil.
Clybourne Park sakinlerinin inandığı
bir şey var ki, dediğim gibi...
...doğru veya yanlış, herkesin mutluluğu
söz konusu olduğunda Zenci ailelerimiz...
...kendi cemiyetleri içinde yaşadıkları
zaman daha mutlu oluyorlar.
İşte bu, arkadaşlar,
Karşılama Komitesi.
Şehrin bir ucundan bize bunu
söylemeye geldiniz demek.
Güzel güzel sohbet ediyorduk.
Umarım beni sonuna kadar dinlersiniz.
Haydi.
Bütün bu anlattıklarıma
karşılık...
...ailenize oldukça cömert
bir teklifimiz var.
3 kuruş, bir kuruş eksik değil.
Derneğimiz, halkımızın
ortak çabalarıyla...
...evi sizden...
...kar edeceğiniz bir fiyata
satın almaya hazırdır.
Tanrı affetsin.
Böyle küstahlık olmaz!
Pekala.
Bitti mi?
Mali anlaşmamızın
tam şartlarını...
Hiçbir mali anlaşmanın şartını falan
duymak istemiyorum.
Bu tip şeylerin nasıl konuşulacağı
hakkında başka söyleyeceğin var mı?
- Galiba satmak gibi...
- Boş ver onu. Defol buradan!
Neden böyle tepki gösterdiğinizi
anlamıyorum!
İstenmediğiniz bir semte taşınarak
ne kazanacağınızı düşünüyorsunuz...
...ki orada...
Hayat tarzları ve emek verdikleri şeyler
tehdit edildiğinde insanlar öfkelenir.
Defol!
- Böyle olduğu için üzgünüm.
- Git artık.
İnsanları, fikirlerini değiştirmeleri
için zorlayamazsınız, oğlum.
Evet, çocuklar.
Sabah ben çıktığımdan beri
topladıklarınız bu kadar mı?
Allahtan önce ben şahidim,
çocuklarımda ölü enerjisi var.
- Taşımacılar ne zaman geliyor?
- Dörtte.
- Bir ziyaretçin geldi.
- Öyle mi, kim?
- Karşılama Komitesi.
- Kim?
Dediler ki, oraya gidince
çok memnun olacaklarmış.
Yüzünü görmek için
can atıyorlarmış.
Ne oluyor?
Bize bir şey olduğu yok.
Bugün Clybourne Park Geliştirme
Derneği'nden seni görmeye gelen...
...adamın anlattıklarını
söylüyoruz.
Ne istiyormuş?
Dedi ki, orada eksik olan
tek şey...
...ki bir an önce olması için
can atıyorlarmış...
...iyi bir Zenci aileymiş.
Her ihtimale karşı...
...kartını bıraktı.
Tanrım, bize güç ver.
- Bizi tehdit mi etti?
- Artık öyle yapmıyorlar.
Hristiyan kardeşliği içinde
neden insanların oturup...
...birbirlerinden nefret etmediklerini
anlayamıyormuş.
Evi bizden almak için topladıkları parayı
duymalısın. Ödediğimiz para ve fazlası.
- Onları yiyeceğimizi mi sanıyorlar?
- Hayır tatlım, evleneceğimizi.
Tanrım, Tanrım, Tanrım!
Bazen böyle şeyler olur. Şaka.
Ne yapıyorsun?
Bitkimi sarıyorum ki yolda
zarar görmesin.
O şeyi yeni evimize mi
getireceksin?
O eski püskü şeyi mi?
O beni ifade ediyor.
Al bakalım sana.
Bozduracaksın şimdi
bunu bana.
Çekil üzerimden!
- Nasıldı o şarkı?
- Gidip toplanmayı bitir.
Benim de kanatlarım var senin de
Allahın bütün kullarında var
Allahın bütün kullarında kanat var
Toparlanmamız bitmedi.
Adamlar birazdan geliyor.
Bennie, sen daha bir kitap bile
toplamadın.
Taşıyıcılar olamaz.
Saat daha iki bile olmadı.
- Ben bakarım.
- Birini mi bekliyorsun?
- Evet.
- Aç kapıyı.
Biraz daha ip lazım.
Travis, dükkana koş, biraz daha
ip getir. Çabuk.
Neden kapıyı açmıyorsun?
Çünkü...
...bazen geleceği içeri almak
çok zordur.
Benim de kanatlarım var
Senin de
Senin de kanat...
Hey, dostum. Willie nerede?
- Benimle değil.
- Gir içeri. Gir içeri.
- Karımı tanıyorsun, değil mi?
- Merhaba, Bayan Ruth.
- Merhaba, Bobo.
- Tam zamanında, yavrum.
Haydi, otur, otur!
Anlat.
Sana anlatmadan önce
bir bardak su içebilir miyim?
Her şey yolunda mı?
- Bırak anlatayım...
- Her şey yolunda, dostum.
Sana anlatayım.
Nasıl olduğunu biliyorsun.
Şimdi sana söylemem gerek.
Yani, önce sana her şeyi
baştan anlatmalıyım.
- Koyduğum para.
- Ne olmuş koyduğun paraya?
Sana söylediğimiz kadar çok değildi,
ben ve Willie'nin.
Özür dilerim.
İçimde kötü bir his vardı.
- Bunu bana neden anlatıyorsun?
- Çok kötü bir his.
- Springfield'de ne oldu?
- Springfield mi?
Springfield'de ne olacaktı?
Walter'la benim girdiğimiz şu iş.
Ben ve Willie Springfield'e gidip...
...para yedirecektik, içki ruhsatı
bir an önce hallolsun diye.
Öyle yapacaktık. Herkes, bu işler
böyle olur demişti. Anlıyor musunuz?
Ne oldu orada, dostum?
Anlatmaya çalışıyorum.
Anlat!
Neyin var senin?
Springfield'e falan gitmedim.
- Neden?
- Gitmem için bir sebep yoktu.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Tren istasyonuna gittim...
...dün sabah, 8:00'de buluşmayı
kararlaştırmıştık, ama Willie gelmedi.
Neden? Neredeymiş?
Şimdi nerede?
Söylemeye çalıştığım şey bu.
Bilmiyorum.
Altı saat bekledim!
Evini aradım ve bekledim.
O tren istasyonunda
altı saat bekledim.
O para dünyadaki
tek paramdı.
Dostum, Willie gitti!
Willie gitti ne demek?
Nereye gitti?
Ruhsatı mı almaya gitti?
Springfield'e yalnız
başına mı gitti?
İşe fazla insan karıştırmak
istememiştir.
Willie işini bilir.
Belki dün sen geç kalmışsındır,
o da sensiz gitmiştir.
Belki hastadır.
Bir yerde olmalı.
Onu bulmalıyız.
Duyuyor musun beni?
O gitti!
Willie!
Yapma, dostum.
O parayla değil.
Sana güvendim.
Tüm hayatımı ellerine verdim.
Dostum, o paranın,
babamın etinden...
- ...yapıldığını biliyor musun?
- Çok üzgünüm!
Çok üzgünüm.
Ben de hayatımı bu işe bağlamıştım.
Oğlum...
...gitti mi?
Sana 6.500 dolar verdim.
Gitti mi?
Hepsi mi?
- Beneatha'nın parası da mı?
- Bankaya hiç gitmedim.
Onu görürdüm...
...her gece eve gelişini.
Bir halıya,
bir de bana bakışını.
Kan çanağı olmuş gözleri...
...yüzündeki derin çizgileriyle.
Daha 40 yaşına bile gelmeden yaşlanıp
eriyişini görürdüm.
Çalışır, çalışır, çalışırdı...
...köleler gibi çalışırdı.
Ölesiye!
Sen...
Hepsini bir günde sokağa attın!
Tanrım!
Lütfen aşağıya bak
ve bana kuvvet ver!
Tanrım!
Merhaba. Biraz boş vaktim vardı,
ben de geldim.
Toparlanmanıza yardım
edebilirim diye düşündüm.
Kolilere bayılırım.
Ev halkının taşınma hazırlığı.
Hareket. İlerleme.
- Bana Afrika'yı hatırlatır.
- Afrika mı?
Bu halin ne?
Bugün seni çok neşeli
bulurum sanmıştım.
Beni nasıl etkilediğini
sana söylemiş miydim?
Bir sorun mu var?
Asagai, o parayı kaptırmış.
- Kim? Ne?
- Sigorta parasını. Ağabeyim.
- Kaptırmış.
- Kaptırmış mı?
Parayı, iş için öyle bir
adama vermiş ki...
...Travis bile o adama en eski
misketini bile vermezdi.
Gitti mi?
- Gitti.
- Anlıyorum. Çok üzüldüm.
Ama suç ağabeyimin değil.
Kendine göre,
o doğru olanı yapıyordu.
Deli olan annem.
Parayı ona veren annem.
Bir sabah yatağından kalktı
ve geleceğimi çöpe attı.
Belki de bazı şeyleri annen
kadar iyi göremiyorsundur.
Bu benim sonum.
Okula gitmek için
para gerekir.
Ne fark eder ki zaten?
Bu iğrenç dünyada kim
doktor olmak ister ki?
Bak hele! Bu ne umutsuzluk.
Bak bana. O para senin miydi?
Kaybolan para senin miydi,
diye sordum?
- Hepimizindi.
- Ama göremiyor musun?
Bu evdeki bütün hayallerin
yanlışlığı, bir adamın...
...ölümü üzerine kurulmuş olmaları.
Bizde şöyle bir deyiş vardır:
" Kazalar olur, olacaktır...
...ama hayat meyvelerinden yetişen
minik bir ağaç çiçek açabilir."
Neyin var senin?
Ailem beş parasız kaldı.
Sizin oralarda
para kullanılmaz mı?
Gördüğüm şu ki,
bu keskin zekanla bile...
...annenin yapmaya çalıştığı
büyüklüğü anlayamamışsın.
Halbuki anlayabilecek yaştasın.
Bütün geri kalmışlığına rağmen...
...hala bazı şeyleri değiştirmeye
uğraşıyor ve buna inanıyor.
Yani o senden daha
ileri görüşlü.
Ama biri kalkıp da senin geleceğini,
sana sormadan kaygısızca...
...sokağa atınca hayat imkansız bir
hal alıyor. Abes ve umutsuz oluyor.
- Dinle...
- Hayır.
Dinlemekten bıktım.
Dinle, dedim.
Bir küçük önerim var.
- Ne?
- Tüm bunlar bitince, benimle gel.
Romantikliğin tam sırası sanki!
Yeni Dünya'nın sevgili
küçük yaratığı...
...şehrin öbür tarafına değil,
okyanusun öbür tarafına. Eve.
Afrika'ya.
Nijerya'ya mı?
"300 yıl sonra, Afrika prensi
denizlerden ortaya çıkar...
...ve genç kızı
atalarının geldiği yere...
...geri sürükler."
- Nijerya mı?
- Nijerya. Ev.
Sana dağlarımızı, yıldızlarımızı
gösteririm...
...maşrapalardan
soğuk içecekler içiririm...
...eski şarkıları öğretirim...
...ve halkımın yaşantısını.
Zamanla da, sanki sadece bir günlüğüne
gitmişsin gibi davranırız.
Beni...
Kafamı iyice karıştırıyorsun.
- Neden?
- Çünkü.
Çünkü çok fazla şey oldu.
Çok fazla şey.
Şu anda, ne hissettiğimi,
ne düşündüğümü bilemiyorum.
Oturup düşüneceğim.
O halde seni yalnız bırakayım.
Kalkma.
Otur biraz ve düşün.
Biraz oturup düşünmekten
asla korkma.
Sana bakıp bakıp
kendi kendime dedim ki:
" İşte Yeni Dünya sonunda
onu yarattı."
İşte Yeni Dünya'nın
yarattığı adam bu.
İşte o. Bakın.
İşte.
Yüksek tabakanın sembolü.
Girişimci. İş hayatının Titan'ı.
Michigan gölünde yatlar mı
hayal ettin?
Kendini etrafı Amerika'nın
önemli işadamlarıyla sarılmış...
...bir toplantı masasının
başında otururken mi gördün?
Hepsi senin sanayi hakkındaki
kararlarını bekliyorlar.
Senin! Yönetim Kurulu Başkanı!
Sana bakınca bu dünyanın salaklıktaki
en son zaferini görüyorum!
Kimdi o?
Kocan.
- Nereye gitti?
- Nereden bileyim?
Belki U.S. Steel ile
randevusu vardır.
Ona kötü bir şey söylemedin,
değil mi?
Kötü mü? Ben mi? Bir çok hayali olan,
tatlı bir çocuk olduğunu söyledim.
Ve her şeyin
mükemmel olduğunu.
Ortalık çok dağınık.
Üzülmeyi bırakıp,
işimize bakalım.
Eşyaları kolilerden
çıkarmamız lazım.
Oğlum nerede?
Şu kolileri boşaltmamıza
yardım etsin.
Biriniz taşımacıları arayıp,
gelmemelerini söylese iyi olur.
- Gelmemelerini mi?
- Gelip boşa geri gitmesinler diye.
Onun için de para alabilirler.
Söyle ona.
Hala taşınabileceğimizi söyle.
Senetler ayda sadece 125 dolar.
Bu evde 4 yetişkin insan var.
Çalışırız. Hepimiz çalışabiliriz.
Ben çalışırım.
Günde 20 saat çalışırım...
...Chicago'nun her mutfağında.
Gerekiyorsa, bebeğimi sırtıma bağlarım.
Amerika'daki bütün çarşafları da yıkarım.
Yerleri ovarım.
Gitmeliyiz.
Buradan çıkmalıyız.
Tatlım, lütfen!
Artık her şeyi daha farklı görüyorum.
Buraya biraz çeki düzen
vermek için...
...bazı şeyler düşündüm.
Geçen gece Maxwell Caddesi'nde
kullanılmış bir masa gördüm.
Tam şuraya göre.
Sadece yeni kulplar takmak,
bir kat da cila yapmak lazım.
Yepyeni olur.
Walter Lee, yeni bir paravan alır onu da
bebek beşiğinin etrafına koyarız.
Ev çok güzel görünür.
Dertlerimizi unuturuz.
Bazen, çocuklar bazı şeylerden
vazgeçmeyi öğrenmeli...
...elinizdekilerle yetinmelisiniz.
- Neredeydin?
- Birini aradım.
- Kimi?
- Adamı.
- Hangi adamı, bebeğim?
- Adam'ın kim olduğunu bilmiyor musun?
Adam.
Sokaktakilerin hitap ettiği gibi,
Adam Kaptan Charlie, Bay Patron.
- Lindner!
- Evet. Aferin.
- Buraya gelmesini söyledim.
- Onu neden görmek istiyorsun?
O adamla bir iş yapacağız.
- Sen neden bahsediyorsun?
- Hayattan.
Hayatı hep olduğu gibi görmemi isterdin
ve bugün aynen olduğu gibi gördüm.
Kazananlar ve kazanamayanlar.
Dünya ikiye ayrılmış durumda,
alanlar ve alınanlar.
Kimilerimiz hep alınan taraf olduk.
Willie gibilerindense hiç alınmadı.
Bizden neden alınıyor, biliyor musun?
Çünkü bizim kafamız karışık.
Her şeyin iyisini
kötüsünü araştırıyoruz.
Endişe ediyor, ağlıyor, geceleri iyisini
kötüsünü tartmaktan uyuyamıyoruz.
Hep alanlar, iş başındayken.
Alıyor, alıyorlarken.
Willie Harris...
...hiç kalır.
Bu koca entrika içinde,
Willie bir hiç kalır.
Ama şunu söyleyeyim:
Harris bana bu dünyada neye, nasıl
dikkat etmem gerektiğini öğretti.
Teşekkürler, William Harris.
- O adamı neden çağırdın?
- Oyuna gelmesi için.
Adama bir oyun oynayacağız.
İstediği oyunu.
Taşınmamızı istediğin yerdeki
insanlar o kadar kızmışlar ki...
...taşınmamamız için bize
para vereceklermiş.
Adamı kovmuştuk.
Defol demiştik. Allahın işine bak!
Bu öğlen amma da
onurlu insanlardık.
Ama o düşünce geride kaldı.
Parayı almaktan mı
söz ediyorsun?
Söz etmiyorum.
Ne olacağını söylüyorum.
- Tanrım, ne kadar daha alçalacağız?
- Tanrım, ne kadar daha alçalacak mıyız?
Sen ve o çocuk herkesin birer
bayrak ve mızrak taşıyarak...
...marşlar söylemesini istiyorsunuz.
Hayatınızı iyiyle kötüyü ayırt etmeye
çalışarak geçireceksiniz. Ne olacak?
Bir sabah kendini zindanda
kilitli bir halde bulacak.
Anahtarı da alanların
elinde olacak.
Unut gitsin, kızım.
Amaç diye bir şey yok!
Sadece almak var bu dünyada.
En çok alan, en akıllı oluyor.
Ve nasıl aldığı
hiç fark etmez.
- İçimden ağlamak geliyor.
- Ağla o zaman.
- İçimde çok büyük bir acı var.
- Ağlama. Anla.
O beyaz adam, bize yüklü
bir çek yazacak.
Konuyu önemsiyor, ona yardım edeceğiz.
Oyunu oynayacağız.
Ailem 5 nesil boyunca
kölelik ve ortakçılık yaptı.
Ama hiçbiri hak etmediğimiz
yaşantımızı bahane ederek...
...kimseden asla para almadı.
Hiç o kadar zavallı olmadık.
Hiç ölmedik.
Şimdi öldük.
Bütün konuştuğumuz hayallerimiz
ve güneş ışığımız da.
Hepsi artık öldü.
Neyin var senin?
Bu dünyayı ben yapmadım.
Aynen bu şekilde elime verildi.
Bir gün bir yatım olsun isterim.
Bunda ne var?
Karımın boynuna inciler de
takmak isterim.
Hangi kadının inci takıp, hangisinin
takmayacağına kim karar verir?
Söyleyeyim, ben bir adamım!
Ben onun takmasını istiyorum.
- İçin rahat edecek mi?
- Evet.
- Hiç onurun kalmayacak.
- Çok rahat edecek.
Gözünün içine bakıp, diyeceğim ki:
" Bay Charlie, Bay Lindner. Mahalle sizin.
Öyle kalmasını istemek hakkınız.
Parayı verin, sizin olsun."
İçim çok rahat olacak.
Başka şeyler de söyleyeceğim.
" Parayı verirseniz, bizim gibi
kokmuşlarla bir arada..."
İçim çok rahat edecek.
Belki kara dizlerimin üzerine çökerim:
" Pekala, Bay Charlie.
Pekala, Bay Yüce Beyaz Tanrı.
Bize parayı ver!
Gelip beyaz mahallenizi
pisletmeyelim!"
Ve içim çok rahat olacak!
Çok! Çok!
O adam değil,
dişsiz bir fare.
Ölüm bu eve geldi.
Evimde dolaşıyor...
...çocuklarımın dudaklarında.
Sizler...
...benim yeniden
doğuşum olacaktınız.
Sizler...
...benim hasadım olacaktınız.
Buralara nasıl geldik?
Sen! Ağabeyine yas tutuyorsun!
- O ağabeyim falan değil.
- Ne?
O insan, bu günden itibaren,
benim ağabeyim değil!
Ben de öyle dediğini sandım.
Kendini ondan daha mı
iyi sanıyorsun?
Az önce ona ne dedin?
Adam değil, demedin mi?
Ondan vaz mı geçiyorsun?
Sen de mi onun ölüm fermanını
yazdın, herkes gibi?
- Sana bu ayrıcalığı kim veriyor?
- Bir kere de beni tutamaz mısın?
Yaptığını gördün.
Dizleri üzerine çöktü.
Bunu yapan bir adamı, adam yerine
koymamayı sen öğretmedin mi?
Ben öğrettim.
Ben ve baban.
Ama başka bir şey daha
öğrettiğimi sanıyordum.
Onu sevmeyi.
Sevmek mi?
Sevilecek bir şeyi kalmadı.
Her zaman sevilecek bir şeyi vardır.
Bugün, o çocuk için ağladın mı?
Paramızı kaybettik diye, kendin için
ya da ailen için değil. Onun için.
Ve yaşadıkları için.
Tanrı yardımcısı olsun.
Tanrı yardımcısı olsun, yaşadıklarına.
Kızım, birini en çok seveceğin an
ne zaman olmalı sence?
İyi şeyler yapıp, herkesin
hayatını kolaylaştırdığında mı?
Hiç de değil.
En zayıf halindeyken...
...hayattan darbe yediği için
kendine olan inancını yitirmişken!
Birini ölçeceksen doğru ölç, kızım.
Doğru ölç.
Olduğu yere varabilmek için...
...ne dağlar, tepeler aştığını
hesaba katmayı unutma.
Taşıyıcılar geldi.
Kamyon yanaştı.
Öyle mi, bebeğim?
- Geldiler mi?
- Merhaba.
Merhaba.
Hemen geldim.
Geldi.
Bugün beni aradığınıza
çok sevindim.
İnsanlar kayıtsız kalmadıkları zaman
hayat çok daha kolay olabiliyor.
Evet, kiminle pazarlık yapacağız?
Bn. Younger siz misiniz?
Ya da oğlunuzla mı?
Bazı resmi belgeler, çocuğum.
Sen aşağı in haydi, bebeğim.
Hayır, inmeyeceksin.
Burada kalacaksın.
Ve sen, ona ne yaptığını
anlatacaksın.
Ona iyi öğret...
...Willie'nin sana öğrettiği gibi.
Ona 5 neslimizin nerelere geldiğini de
göster, oğlum.
Haydi durma.
Haydi.
Bay Lindner...
...sizi aradık...
...ben ve ailem...
...çünkü bizler,
sade insanlarız.
Çok sade insanlar.
Ben şoförlük yaparım.
Çoğu zaman.
Karım mutfaklarda çalışır...
...annem de.
Yani biz, sade insanlarız.
Bay Younger...
Babam...
Babam, bir işçiymiş...
...tüm hayatı boyunca.
Ve babam bir keresinde...
Babam bir keresinde bir adamı
ölesiye dövmüş çünkü o adam...
...ona kötü bir laf etmiş,
biliyor musunuz?
O benim kız kardeşim.
Ve o...
...bir...
...doktor olacak.
- Ve biz bundan çok gurur duyuyoruz.
- Eminim...
Biz, şeref listesi çok kabarık
bir nesilden geliyoruz.
Bu benim oğlum.
Benim oğlum.
O altıncı nesil.
Bu ailenin bu ülkedeki
altıncı nesli.
Ve biz...
Teklifinizi hep birlikte düşündük.
Ve evimize...
...taşınmaya karar verdik.
Çünkü onu babam kazandı...
...dişiyle, tırnağıyla.
Niyetimiz ne sorun çıkarmak
ne de sebep olmaktır.
Ve iyi komşular olmaya
çalışacağız.
Bu kadar.
Söyleyeceklerimiz bu kadar.
Paranızı...
...istemiyoruz.
Yani, taşınmaya
karar verdiniz.
Adam öyle dedi.
O halde size yalvarıyorum.
- Siz daha yaşlı, daha tecrübelisiniz.
- Korkarım anlamıyorsunuz.
Benim oğlum taşınacağımızı söyledi.
Bana söyleyecek bir söz kalmadı.
Bu zamane gençlerini bilirsiniz.
Onların ipiyle kuyuya inilmiyor.
Hoşça kalın.
Son sözünüz buysa...
...bana söyleyecek
bir şey kalmıyor.
Umarım ne yaptığınızı
biliyorsunuzdur.
Tanrı aşkına,
taşımacılar geldilerse...
...gidelim buradan.
Doğru ya?
Travis'e güzel ceketini giydir.
Kravatını düzelt ve gömleğinin içine
sok. Serserilere benziyorsun.
Tanrım! Bitkim nerede benim?
Siz inmeye başlayın, çocuklar.
Eliniz boş olmasın.
Tavalarımın olduğu koli nerede?
Onları ben taşımak istiyorum.
Bu gece size
en güzel yemekleri pişireceğim.
Asagai bugün bana evlenme teklif etti.
Onunla Afrika'ya gitmemi.
Sen daha evlenecek yaşta değilsin.
Hayatım, o pamuk torbası değil.
O 25 yıllık bir koltuk.
Ve hala kullanmak isterim!
Yani, doktor olmamı istiyor.
Gidip, Afrika'da olmamı.
Ne Afrika'sı?
Asagai bugün bana evlenme teklif etti,
Afrika'ya gitmemi.
Kızım, bu saçma fikirleri kafandan çıkarıp
paralı bir adam aramaya başlasan iyi olur.
- Kiminle evleneceğim sana ne?
- Ben bu ailenin reisiyim.
Ben seni George Murchison ile
evlendirmeyi düşünüyorum.
Ne dedin?
O Adem, ben de Havva olsam bile
onunla evlenmem.
İşte benim güzel
çocuklarım.
Güzel çocuklar, evet.
- Haydi gidelim.
- Geliyorum.
Bugün erkekliğine tekrar geri döndü,
değil mi?
Yağmurdan sonra çıkan
gökkuşağı gibi.
Haydi!
Geliyorum. Siz inin, hayatım.
Hemen geliyorum.
Ne yapıyorsun?
Geliyorum!
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.