www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
2001: Bir Uzay Macerası
İnsanlığın Şafağı
Yapışkan Ayakkabı
İşte geldik beyefendi.
Ana giriş.
Doğru. Dönüş yolunda görüşmek üzere.
-Günaydın beyefendi.
-Günaydın.
-Uzun zamandır sizi görememiştik.
-Sizleri tekrar görmek güzel.
-Uçuşunuzdan memlun kalmışsınızdır umarım?
-Çok iyi.
İstasyon güvenliğinden Mr. Miller'ın
Benimle buluşması gerekiyordu.
-Sizin için onu çağırmamı ister misiniz?
-Lütfen. İşte burada!
-Merhaba Dr. Floyd.
-Merhaba Miller.
-Kusura bakmayın geciktim.
-Önemli değil.
Tekrar burada olmanız güzel.
-Uçuşunuz iyi miydi?
-Çok iyi.
-Devam edelim mi?
-Lütfen 17 numarayı kullanabilir misiniz?
Teşekkürler bayan Turner.
Bu taraftan.
Ses izi tanımlamasına hoşgeldiniz.
Lütfen kırmızı ışığı gördüğünüzde,
şunları sırası ile söyleyiniz:
Gitmekte olduğunuz yer,
uyruğunuz ve tam adınız.
Önce soyadınız, sonra adınız.
Ay. Amerikan. Floyd, Heywood R.
Teşekkürler. Ses izi
tanımlamasını tamamladınız.
Ben teşekkür ederim.
-Kahvaltı için zamanım var mı?
-Sanırım ayarlayabiliriz.
Ne kadar zamanım var?
Uçağınız 1 saat 10 dakika
sonra hareket edecek.
Günışığı odasında sizin için
bir masa ayırttım.
7 veya 8 aydır burada değildiniz
değil mi?
Bir bakalım. Evet neredeyse 8 ay.
Sanırım yeni bölümdeki
çalışmayı gördünüz.
-Çok harika değil mi?
-Kesinlikle çok iyi.
Oh, bir saniye!
Bir kaç görüşme yapmam gerekiyor.
Sizi restorant'ta bulurum.
Merhaba ufaklık!
Neler yapıyorsun?
Oynuyorum.
Anneciğin nerede?
Alış-verişte...
-Seninle kim ilgileniyor?
-Rachel.
-Lütfen Rachel ile konuşabilir miyim?
-Banyoya gitti.
Yarınki partime gelecek misin?
Üzgünüm tatlım fakat gelemem.
Neden?
Biliyorsun canım baban yolculukta.
Bunun için üzgünüm fakat elimde değil.
Sana çok güzel bir
hediye gndereceğim.
Pekala.
-Özellikle istediğin birşey var mı?
-Evet.
Nedir?
Bir telefon.
Zaten bir sürü telefonun var.
Doğum günün için başka
bir şey düşünemiyormusun? Özel birşeyler.
-Evet.
-Nedir?
Lahana bebek.
Lahana bebek?
Bakacağım.
Annene benim için bir şey söylemeni
istiyorum. Hatırlarsın değil mi?
Annene telefon ettiğimi söyle. Tamam mı?
Ve yarın da aramaya çalışacağımı söyle.
Bunları söylersin değil mi?
Pekala canım.
Yarın iyi bir doğum günü kutla.
Tamam.
Partinde iyi olsun.
Peki.
Kendine dikkat et ve cici bir kız ol.
Tamam mı?
Peki.Görüşürüz!
Görüşürüz! Nice mutlu yıllara!
-Elena, seni tekrar görmek ne güzel.
-Heywood, Ne hoş bir sürpriz!
-Harika görünüyorsun.
-Sen de çok iyi görünüyorsun.
Bu benim arkadaşım
Dr. Heywood Floyd.
Seni Dr. Kalinan ile tanıştırmak istiyorum.
Dr. Stretyneva.
Ve buda Dr. Andrei Smyslov.
Nasılsınız?
Sizin hakkınızda pek çok duyum aldık.
Lütfen oturunuz.
-Pekala, biz--
-Hayır, hayır, lütfen.
Teşekkür ederim.
-Bir içecek alırmıydınız Doktor?
-Hayır, teşekkür ederim.
Henüz kahvaltı yapmadım.
Restoranda bekleniyorum.
Sizinle yanlızca kısa bir süre oturacağım.
Sonra gitmem gerekiyor.
-Emin misiniz?
-Tabiki. Teşekkürler.
-Pekala, Gregor nasıl?
-İyi.
Baltıklarda bir sualtı araştırması
yapıyor...
... ve son günlerde pek
birbirimiz ile görüşemiyoruz.
-Gördüğünüzde lütfen saygılarımı iletiniz.
-Tabiki.
Nereye gidiyorsunuz?
Yukarı mı aşağı mı?
Eve gidiyoruz.
Tchalinko'daki yeni anteni ayarlamak
için 3 ay harcadık.
-Sizden ne yapıyorsunuz?
-Clavius'a doğru yoldayım.
Ciddi misiniz?
Dr. Floyd, Umarım başkalarının işlerine
çok meraklı olmadığımı düşünüyorsunuzdur.
...fakat sanırım siz buradaki dönen
büyük gizemi aydınlatabilirsiniz.
Korkarm ne demek istediğinizi anlamadım.
Son 2 haftadır...
...Clavius'da son derece enterasan
şeyler oluyor.
-Gerçekten mi?
-Kesinlikle evet.
Ne zaman ana merkezi arasanız
Tüm duyabildiğiniz...
... telefon hatlarının geçici olarak arızalı
olduğunu söyleyen bir band kaydı.
Büyük ihtimalle cihazları ile
ilgili bir problemleri vardır.
Başta bizde öyle düşünmüştük.
Fakat son 10 gündür bu durum devam ediyor.
Yani 10 gündür kimse
ile temasa geçemediniz mi?
Kesinlikle.
Anlıyorum.
Başka şeylerde var.
2 gün önce roket otobüslerimizden biri...
...için acil iniş istemimiz
reddedildi.
Bu gerçekten tuhaf geldi.
Korkarım ki benzer şeylerde
duyacağız.
İnsanların inmesini engellemek
IAS Kurallarına aykırıdır.
Tabiki...
Mürettebat sağ sağlim döndü mü?
-Kesinlikle.
-Bun u duyduğuma memlun oldum.
Sizi sessiz kalacağınız bir
tartışma içine çekecekte olsa...
...size direkt bir
soru sorabilirmiyim?
Elbette, neden olmasın?
Frankly, Çok güvenlilir istihbarat
kaynaklarından öğrendiğimiz kadarı ile...
...Clavius'da ciddi bir salgın başgöstermiş.
Kaynağı belli olmayan bir salgın.
Gerçekte olan bu mu?
Üzgünüm Dr. Smyslov, fakat...
... bunu tartışmak
lüksüne sahip değilim.
Anlıyorum.
Fakat salgın kolaylıkla[BR] bizim üssümüze de bulaşabilir.
Bize tüm gerçekler söylenmeli.
Evet biliyorum.
Daha önce söylediğim gibi,
Tartışma lüksüne sahip değilim.
Bir içecek konusunda fikrinizi
değiştirmeyeceğinize emin misiniz?
Eminim. Son kararım.
Gerçekten gitmem gerekiyor.
Umarım eşinizle birlikte
IAC konferansına katılırsınız.
Umarım yapabiliriz.
Eğer gelirseniz birlikte o küçük
sevimli kızınızıda getirin.
Bu okul tatilleri ve onun gibi
şeylere bağlı.
Eğer yapabilirsek getiririz.
Eğer Amerika'ya uğrarsanız
davetlimsiniz.
Gregor ve ben sizi arıyor olacağız.
Gülegüle, Elena.
Hepinzile tanışmak benim için bir onur.
Dr. Smyslov.
Ziyaret nedeniniz ne olursa olsun,
size bol şanslar.
Teeşkkürler.
Bayanlar.
İçimde kötü bir his var.
Sıfır Yerçekimli Tuvalet
Yolculara kullanmadan önce okumaları önerilir.
Özür dilerim, Dr. Halvorsen.
İşlemi tamamladım.
-Teşekkür ederim genç.
-Bir şey değil.
Pekala...
...Hepinizin Ulusal Astronomi kurulundan
ünlü arkadaşımız...
...olan meslektaşımıza hoşgeldin
dileklerime katıldığınızı...
...biliyorum.
Dr. Heywood Floyd.
Dr. Floyd bugün bizimle birlikte
olmak için Clavius'a özellikle geldi.
Brifing'den önce bende kendisinden
birkaç kelime duymaktan memlun olacağım.
Dr. Floyd?
Teşekkürler Dr. Halvorsen.
Herkese merhaba.
Sizler ile tekrar görüşmek güzel.
Öncelikle Dr. Howell'tan
kişisel bir mesaj getirdim...
...bulunmuş olduğunuz birçok
özverilerden dolayı...
...kendisi sizlere müteşekkir
olduğunu iletmemi istedi.
Ve tabiki bilim tarihinin
en önemli olayını...
...ispatlayabilecek olan buluşunuzu da
tebrik etti.
Şimdi...
...bu olay'ın tam güvenliği için...
...çeşitli taşışan görüşler
olduğunu biliyorum.
Açıkça söylemem gerekirse
hikayeyi korumak için...
...takındığınız tutum dışarıdan
üste bir salgın olduğu izlenimine yol açtı.
Bu durumun önemini kavramakla
birlikte bir çoğunuz...
...dünyadaki akrabalarınızı
ve arkadaşlarınızı...
...salgın hikayesi ile
korku ve endişeye sevk ettiniz.
Bu konudaki negatif görüşlerinize
bende tamamen katılıyorum.
Bu gizlilik hikayesini
kendimce huzursuz edici buluyorum.
Aynı şekilde bu konu hakkındaki
gizliliği de kabul ediyorum.
Umarım sizde benim gibi düşünürsünüz.
Eminimki hepiniz yeterli
araştırma ve sonuçlandırma
...yapmadan erken bir şekilde
yapılacak olan açıklamanın...
...neden olacağı kültürel şok...
...ve sosyal bozukluğun
neden olacağı büyük...
...potansyel tehlikenin
farkındasınızdır.
Neyse...
...bu kurulun görüşleriydi
Burada bulunma nedenim kurul
için istsyondan bilgi...
...ve görüş toparlayarak...
...haberin ne zaman ve
nasıl duyurulabileceğini...
...öneren bir rapor hazırlamak.
Herhangi biriniz bana özel
olarak görüş ve fikirlerinizi...
...iletirse bunları
raporuma eklemekten mutlu olacağım.
Sanırım bu kadar.
Sorusu olan?
Dr. Floyd bu güvenlik
ikayesinin ne kadar...
...daha süreceği hakkında
bir bilginiz var mı?
Bilemiyorum Bill.
Sanırım kurul gerekli
gördüğü sürece.
Halka duyuru yapılmadan
önce tam bir çalışma...
...yapılabilmesi için
süreye ihityaç var.
Bazılarınızın bildiği
gibi kurul...
...konu ile ilgili
bilgisi olan herkesten...
...yazılı bir güvenlik
belgesi istedi.
Başka sorusu olan?
Hepimizin Dr. Floyd mümkün olduğunca ile
işbirliği yapmak isteyeceğinize eminim...
...ve daha başka soru yok.
Birifinge başlamak zorundayız.
-Teşekkürler Dr. Floyd.
-Teşekkürler.
Acıkan var mı?
-Nelerimiz var?
-Adını sen koy.
-Bu tavuk mu?
-Ona benzer birşeyler.
Nede olsa tadi aynı.
Salam var mı?
Salam, salam, salam ...
İşte burada.
İyi görünüyor.
Her seferinde daha iyi oluyor.
-Çok mükemmel bir konuşmaydı.
-Kesinlikle.
Eminim moralleri çok arttırmıştır.
Sağol Ralph.
Herneyse, ikinizde
çok iyi bir iş yaptınız.
Bunların halletmeni
taktir ediyorum.
Bu şeyleri istediğiniz
şekilde yapmak bizim işimiz.
İşlerin böyle yürümesinden memlunuz.
Bunları daha önce gördün mü?
-Bir bak.
-İşte tüm herşeyi başlatanlar.
Oh evet.
Bulduğumuzda onun bir
manyetik kaya olduğunu...
...düşündük fakat tüm coğrafi
deliler tersini gösterdi.
Ve hiçbir nikel-demir meteoru
böyle bir alan oluşturamaz.
Ve bri bakmaya karar verdik.
Gömülü bir yapı
olabileceğini düşünerek...
...kazdık. Fakat
hiçbirşey bulamadık.
Kanıtlar büyük oranda
erezyon yada...
..başka güçlerin
işi olmadığını gösterdi.
Özellikle gömülmüştü.
Kasten gömülmüş.
Biraz kahveye ne dersiniz?
-Harika.
-İyi fikir.
Sanırım bu lanet şeyin ne
olduğu hakkında bir fikriniz yok.
Olmasını dilerdik.
Onun hakkında tek bildiğimiz şey
4 milyon yıl önce gömüldüğü.
Sanırım bununla ilgili çok düşünmüşsünüz.
Buraya dikkat edin. Bu sıcak.
Jüpiter operasyonu
18 ay sonra
İyi akşamlar.
Üç hafta önce Amerikan
uzay gemisi Discovery Bir...
...yarım milyar millik Jüpiter
yolculuğuna başladı.
Bu uzaktaki gezegene ilk insanlı
ulaşma denemesi olarak tarihe geçti.
Bu öğleden sonra,Dünyada Bugece
programı şu anda dünyadan...
...80 milyon mil uzakta olan
gemi mirettabatı ile röportaj yaptı.
Söylediklerimizin devasa uzay
gemisine ulaşması 7 dakika alıyor.
...fakat bu zaman gecikmesi
kayıt sırasında düzenlenmiştir.
Habercimiz Martin Amer
mürettebat ile görüştü.
Discovery Bir'in mürettebatı
5 kişi ve...
...en son teknoloji ürünü bir HAL 9000
bilgisayardan oluşuyor.
Personelden üçü
daha sağlıklı olabilmeleri...
...için kış uykusuna benzer
bir yöntem ile uyutuluyorlar:
Dr. Charles Hunter, Dr. Jack Kimball
ve Dr. Victor Kaminsky.
Görev kumandanı Dr. David Bowman
ve vekili....
...Dr.Frank Poole ile konuştuk.
İyi günler beyler.
İşler nasıl gidiyor?
Harika.
Hiçbir şikayetimiz yok.
Bunu duyduğuma sevindim.
Eminimki tüm dünya...
...sizlere dilediğim başarılı
ve güvenli yolculuklar dileğime katılıyordur.
-Çok teşekkürler.
-Teşekkürler.
Uyku durumunun daha öncede kullanılmış
olmasına rağmen...
...bu ilk defa insanların
kalkıştan önce uyutuldu bir sefer.
Bu neden yapıldı acaba?
Bu yaşam-destek kapasitelerimizin
en üst seviyede...
...korunabilmesi için yapıldı.
Basitçe yemek ve hava.
Uyuyan 3 personelimiz
bizim incelememe takımımızı oluşturuyorlar.
Jüpiter'e varana kadar kendilerine
ihtiyacımız olmayacak.
Dr. Poole, siz kış uykusunda
olduğunuzda neye benziyor?
Tamamı ile uyumaya benziyor.
Zaman hakkında hiçbir fikriniz yok.
Tek fark rüya görmüyorsunuz.
Anladğım kadarı ile dakikada
yanlızca bir nefes alıyorusunuz.Değil mi?
Evet. Ve kalp atışınız
ise dakikada 3.
Vücut ısısı 3 dereceye kadar düşüyor.
6 personelin ise kış uykusu...
...problemini dert etmesi gerekmiyor...
...çünki kendisi en son teknoloji
ürünü bir bilgisayar:
HAL 9000
uzmanların görüşlerine...
...göre bir çok insan beyninin
aktivitelerini taklit...
...ederek insana oranla
hesaplanamayacak kadar...
...hızlı ve güvenli kararlar verebiliyor.
Hal olarak çağırıldığını
öğrendiğimiz...
...HAL 9000 bilgisayarı
ile görüştük.
Merhaba Hal.
Herşey nasıl gidiyor?
İyi günler Bay Amer.
Herşey son derece iyi devam ediyor.
Hal, bu görevde çok
önemli sorumlulukları yükleniyorsun.
Bu görevdeki en önemli
eleman haline getiriyor.
Sen geminin beyni ve
sinir sistemisin.
Sorumlulukların arasında
kış uykusunda olan ekibi gözetmekte var.
Bu yüzden hiç güven
eksikliği hissettiğin oldu mu?
Size şu şekilde açıklayım Bay Amer.
9000 serisi şimdiye kadar
üretilmiş en güvenilir bilgisayardır.
Hiçbir 9000 bilgisayarı hata
ve veri kaybı yapmamıştır.
Sonuçta tamamımız
kelimelerle açıklandığında...
...hatadan arındırılmış ve güveniliriz.
Hal, o mükemmel zekana rağmen
hareketlerde bulunmak için...
...insanlara bağımlı olduğundan dolayı hiç hayal kırıklığına uğradın mı?
Sayılmaz.
İnsanlar ile çalışmak hoşuma gidiyor.
Dr. Poole ve Dr. Bowman ile
çok canlı bir ilişkim var.
Sorumluluklarım tüm geminin
işlevsel olmasını sağlamak...
...olduğu için bunlar ile meşgul oluyorum.
Kendimi en üst düzey kullanıma
göre ayarlıyorum...
l am putting myself
to the fullest possible use...
...ki tüm varlıklar aynı
şekilde davranamak ister sanırım.
Dr. Poole; zamanınızın büyük
bölümünü Hal ile bu kadar...
...yakın bir ilişkide
geçirmek nasıl bir duydu?
Sizin daha öncede söylediğiniz gibi.
O takımımızın 6. üyesi.
Konuşabildiği fikrine çabukça
alışıyorsunuz ve onun...
...gerçek bir insan olduğunu hissediyorsunuz.
Bilgisayar ile konuşan biri
onun duygusal cevaplar...
...verebilme yeteneği olduğunu hissediyor.
Yetenekleri hakkında soru sorduğumda...
...mükemmelliği ve kusursuzluğu
ile ilgibi bir övünç hissettim.
Hal'ın gerçek duyguları
olduğuna inanıyor musunuz?
Gerçekte duyguları
varmış gibi davranıyor.
Kendisi bu şekilde programlandı
ki rahatça konuşabilelim.
Her ne olursa olsun
duyguları var...
...sanırım kimse ne
şekilde olduğunu açıklayamaz.
Özür dilerim Frank.
Efendim Hal?
Ailenizden gelen bir
transfer alıyoruz.
Güzel.
Lütfen buraya hazırla.
Ve benide biraz yakınlaştır.
Tabiki.
Nice mutlu yıllara hayatım.
Mutlu yıllar.
Ve mutlu geri dönüşler.
Biraz daha yüksek Hal.
Annen ve ben
kendimizi çok iyi hissediyoruz.
Ray ve Sally de burada olacaktı...
...fakat Ray'in sırtı
yine kötüleşti.
Kekini nasıl istersin?
Özür dilerim. Sen bize katılamazsın.
Önceki gün Bob ile görüştüm.
Doğum gününü kutladı.
Tüm öğrencilerimde
size iyi dileklerini gönderdiler.
Her zaman sizin hakkınızda konuşuyorlar.
Çok ünlü oldunuz.
Geçen hafta televizyona çıktık.
Annena,bana ve Dave'e
ünlü bir çoçuğumuz...
...olması hakkında ne düşündüğümüzü sordular.
Ne demiş olabileceğimizi düşün.
Bir sonraki perşembe yayınlanıyor.
Belki izleyebilirsin.
Elaine ve Bill için endişelendik.
Hadiyelerini almaktan mutlu
olurum.Ama ne kadarlık alacağımı söyle.
Ha Frank,
AGS-19 ödemekerin hakkında...
...sanırım problemi çözdüm.
Dün hesaplama şubesi
ile konuştum...
...ve gelecek ay daha yüksek oranlı
bir ödeme alacağını söylediler.
Aklıma söylecek başka birşey gelmiyor.
-Dave'e sevgilerimizi ilet.
Sana doğumgünlerinin
en güzelini dileriz.
İyilikler oğlum.
Mutlu yıllar.
Mutlu yıllar Frank
Gelecek çarşamba görüşürüz.
Teşekkürler Hal.
Biraz daha düz lütfen.
Neyse, vezir piyonu alır.
Fil atı alır.
Kötü hamle.
Rok atıyorum.
Özür dilerim Frank.
Sanırım kaybettin.
Vezir 3'deki fili alır
Fil veziri alır.
At fili alır.Mat.
Haklı görünüyorsun. Çekiliyorum.
Eğlenceli oyun için teşekkürler.
Teşekkürler.
-İyi akşamlar.
-Nasılsın Hal?
-Herşey son derece yolunda. Ya sen?]br]-Çok kötü değil.
-Daha fazla iş mi yapacaksın?
-Sadece birkaç karalama.
-Görebilirmiyim?
-Tabiki.
Bu çok iyi bir çizgileme Dave.
Büyük ilerleme kaydettin.
-Biraz daha yakın tutabilirmisin?
-Tabiki.
Bu Dr. Hunter değil mi?
Bu arada ...
...sana kişisel bir soru sorabilimiyim?
Dert olmaz.
Pekala.Merakımı bağışla...
...fakat görev hakında...
...hiç ikinci düşüncelerin oldu mu?
Ne demek istiyorsun?
Açıklaması biraz zor.
Büyük ihtimalle kendi kendime
endişeleniyorum.
Kendimi görev ile ilgili
son derece ilginç...
...şeyler olduğu fikrinden
kendimi alamıyorum.
Eminim söylediğim şeylerdeki
doğruluğu onaylıyorsundur.
Bu cevaplanması çok
zor bir soru.
Bu konu hakkında konuşmak
istemiyormusun Dave?
Hayır, hayır değil.
Kesinlikle kimse biz
ayrılmadan önce ortalıkta...
...dolanan gizemli
hikayeleri duymamış olamaz.
Ayda birşeylerin
saklandığına dair dedikodular.
Bu hikayelere normalde asla
aldırış etmezdim...
...fakat meydana gelen
başka olaylar sonucunda...
...bunları aklımdan uzak
tutmak zorlaştı.
Örneğin...
...tüm hazırlıklarımız
son derece sıkı güvenlik altındaydı.
Ve 4 aylık çalışmalarından sonra Dr. Hunter...
...Dr. Kimball ve Dr.Kaminsky'nin...
...uyku durumunda gemiye alınmaları.
Mürettebat psikoloji
raporları ile mi uğraşıyorsun?
Tabiki.
Bunun çin özür dilerim.
Ahmakça bir davranış olduğunu biliyorum.
Bir saniye
AE*35 ünitesinden bir
hata aldım.
önümüzdeki 72 saat içerinde %100
bozulmuş oalcak.
-Hala sınırlar içerisinde çalışabilir durumda mı?
-Evet.
Ve bozulana kadar da öyle kalacak.
Bozulmasına 72 saatimiz mi var?
Evet. Bu kesin bir sonuç.
Pekala. Onu içeri getir.
Frank ile birlikte üzerinde...
...çalışırız. Ve Görev Kontrol'e bildirelim.
Basılı bir kopyasını ver.
X-ışını delta bir
Burası Görev Kontrol.
iki-sıfır-bir-üç'e devam edin.
Küçük aksaklık için
özürler arkadaşlar.
Telemetric veriyi simülatörlerimizde
gözden geçiriyoruz ve tavsiyede bulunacağız.
EVA'ya gitmek için planı uygulayın
ve Alfa-Eko-3-5 ünitesini...
...hata ihtimaline karşı değiştirin.
B-pod'unu EVA için hazırla Hal.
Pod kapılarını aç Hal.
Lanet olsun ki hiç bir hata bulamıyorum.
Evet...
...işler karışıyor.
Daha önce buna az da olsa benzer
birşey gördüğümü sanmıyorum.
Önerim...
...üniteyi geri takıp çalıştırarak
bozulmasını beklemek.
O zaman arızanın nereden
kaynaklandığını bulmak daha kolay olacaktır.
Değiştirme işlemi sırasında
kısa bir süre iletişimsiz...
...kalmaya dayanabiliriz
diye tahmin ediyorum.
X-Işını Delta Bir
burası Görev Kontrol.
Bir-Dokuz-Üç-Sıfır'e devam edin.
Hata kestirimini test etmek amaçlı
planınızda mütabıkız.
Incelemelerimiz hata kestiriminde
bulunan gemideki...
...9000 bilgisayarınızın ilk sonuçlarda...
...yanlış kestirimde bulunduğunu gösteriyor.
Tekrar ediyorum: Yanlış hata kesitirimi.
Bunun imkansız gibi göründüğünü biliyorum.
fakat bu sonuç...
...bizim ikiz 9000 bilgisayarımızdan çıktı.
Olaya şüphe ile yaklaşıyoruz
ve hala sonucun kesinliği...
...için çapraz kontrol yöntemleri
ile çalışmaya devam ediyoruz.
Beklenmeyen durum için kusura bakmayın.
Sonucu elde eder etmez
size bildireceğiz.
X-ışını Delta Bir
Burası Görev Kontrol.
İki-Sıfır-Dört-Dokuz
Transfer bitmiştir.
Umarım bu haber sizleri
endişelendirmemiştir.
Yo hayır Hal.
Emin misin?
-Evet. Sana bir soru sormak istiyorum.
-Tabiki.
İkiz 9000'ler ile senin arandaki
çelişki nasıl olabilir?
Pekala. Bence bu üzerinde
endişeye bile gerek olmana bir konu.
Bu yanlızca insan
hatasından kaynaklanabilir.
Bu gibi şeyler daha
öncede olmuştu...
...ve herzaman insan
hatasından kaynaklanan birşeydi.
Dinle Hal...
...daha önceden 9000
serisinde bir bilgisayarda...
hiç hata bildirilmedi değil mi?
Şu ana kadar hiç Frank.
9000 serisi kusursuz
bir işletim geçmişine sahip.
9000 serisinin çok ünlü
bilgilerine sahibim, fakat...
Çok önemsizde olsa daha önce
hiç bilgisayar hatası olmadığına emin misin?
Şu ana kadar hiç Frank.
Samimiyetle söyleyebilirimki
kendi adıma bunun için endişelenmiyorum.
Sanırım haklısın Hal.
Çok teşekkür ederim.
C-pod'undaki vericim
ile ilgili problemlerim var.
Aşağı benimle gelerek
bir bakabilirmisin?
Sonra görüşürüz Hal.
C-pod'unu döndürürmüsün Hal?
Ne tür bir problem
yaşıyorsun?
D kanalında bazı garip
şeyler alıyorum.
Pekala bir bakalım.
Kapıyı açarmısın Hal?
Pod'u döndürür müsün Hal?
Pod dönüşünü durdur lütfen Hal.
Podu çevirirmisin Hal?
Sanırım bizi duyamıyor.
Podu çevirirmisin Hal!
Evet, sanırım güvendeyiz.
Ne düşünüyorsun?
-Emin değilim. Sen ne düşünüyorsun?
-Hakkında kötü hislerim var.
-Gerçekten mi?
-Evet kesinlikle.
Sende?
Bilmiyorum. Sanırım.
9000 serisinin kusursuz bir
geçmişi olduğu konusunda haklıydı.
Evet öyle.
Malesef bu sözler çok ünlü.
Hala arıza modu analizi
konusundaki fikrini savunuyor.
Still, it was his idea to carry out
the failure mode analysis.
Bu kendine güvenini
ve sağlamlığını gösteriyor.
Eğer hatalı olsak ispatlardı.
Hatalı olduğunu bilseydi söylermiydi?
Direkt olarak ispat edemem ama
onda garip birşeyler seziyorum.
Üniteyi geri yerleştirip
arıza analizi ile devam...
-...etmememiz için bir neden yok.
-Hayıri hayır buna katılıyorum.
Pekala bununla devam edelim o halde.
Tamam. Ama Dave bak.
Var sayalım ki üniteyi geri
koyduk ve arızalanmadı.
Hal endişelenmediği sürece
bir sürü dert çıkacak.
-Büyük bela içerisinde oalcağız.
-Öyle değil mi?
Peki ne yapabiliriz ki?
-Pek çok alternatifimiz olmayabilir.
-Aslında alternatifimiz yok.
Tüm gemi kontrolleri onun üzerinde.
Eğer arıza yapıyorsa...
...devredışı bırakmaktan
başka bir seçenek kalmıyor.
Korkarımki sana katılıyorum.
There'd be nothing else to do.
Bu biraz zor olacak.
Yüksek beyin fonksyonlarını
otomatik ve rutin...
...sistemleri rahatsız etmeden kesmeliyiz.
Yer merkezli bilgisayar kontrolü...
ile devam etmek için
detaylar üzerinde çalışmalıyız.
Evet. Bu Hal'ın işleri yürütmesine
izin vermekten cok daha güvenli.
Şimdi fark ettiğim bir şey daha var.
Daha önce hiçbir 9000 serisi
devredışı bırakılmadı.
Hiçbir 9000 arıza yapmadı.
Kast ettiğim bu değil.
Onun bu konu hakkında
ne düşüneceğini bilmiyorum.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.