www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
EVE HAKKINDA HERŞEY
Belki Sarah Siddons Üstün
Başarı Ödülü'nü bilmezsiniz.
Pulitzer Ödülü ve şu malum..
..film topluluğunun yıllık
olarak verdiği ödüller gibi..
..kuşkulu onurlara yapılan
tanıtımlar onun için yapılmadı.
Şu şık beyefendi
oldukça yaşlı bir oyuncu.
Oyuncu olduğu için
bir süre konuşacaktır.
Ne dediğini duymanız önemli değil.
Ama nerede olduğunuzu ve neden
burada olduğunuzu bilmeniz önemli.
Burası Sarah Siddons
Topluluğu'nun yemek salonu.
Yıllık yemeğimiz ve tiyatromuzun
en büyük onurunun sunumu.
Sarah Siddons Üstün Başarı Ödülü.
Bu kutsal duvarlar,
hatta bu yüzlerin çoğu..
..Modjeska, Ada Rehan
ve Minnie Fiske'i gördü.
Mansfield'in sesi bu odayı doldurdu.
Onun ölümünden beri
pencereler pek az açıldı.
Küçük ödüller, gördüğünüz
üzere sahiplerini buldu.
Küçük ödüller, yazar ve
yönetmen gibileri için olanlardır..
..çünkü onların işlevi, sadece
üstünde parlayan ışığı..
..bütün dünya alkışlayabilsin
diye bir kule inşa etmektir.
Ve gözleri Eve Harrington'dan
daha fazla kamaştıran bir ışık olmadı.
Eve. Eve'den daha fazla söz edeceğiz.
Aslında Eve hakkında herşeyden.
Okumayanlar, tiyatroya gitmeyenler,
sponsorsuz radyo programlarını dinlemeyenler..
..ya da yaşadığı dünya hakkında
hiçbir şey bilmeyenlere..
..kendimi tanıtmalıyım belki de.
Adım Addison DeWitt.
Benim doğal yaşam ortamım
tiyatrodur. Orada ne çok çalışırım,
ne de didinirim.
Eleştirmen ve yorumcuyum.
Tiyatro için vazgeçilmezim.
Bu Karen Richards.
Bir oyun yazarının eşi, o yüzden
tiyatroyla dolaylı yoldan evli.
Geçmişindeki hiçbir şey onu sahneye
"E" sırasından fazla yaklaştıramazdı.
Ama, Radcliffe'deki son yılında,
Lloyd Richards drama dersi veriyordu.
Ertesi yıl, Karen,
Bayan Lloyd Richards oldu.
Genel olarak iki tip
tiyatro yapımcısı vardır.
Bazılarının vergiden düşülebilen
kayıpları riske edebilen birçok
zengin dostları vardır.
Bu tipler sanatla ilgilenir.
Diğerleri için her yapım potansiyel
iflas veya servet anlamı taşır.
Bu tipler para kazanamak için vardır.
Karşınızda Max Fabian.
Eve Harrington'a Sarah Siddons
Ödülü'nü kazandıran oyunun yapımcısı.
Margo Channing bir tiyatro yıldızıdır.
Sahneye ilk kez dört yaşında
"Bir Yaz Gecesi Rüyası" ile çıktı.
Bir periyi oynuyordu ve
hiç beklenmedik bir şekilde
sahneye çırılçıplak girdi.
O zamandan beri yıldızdır.
Margo büyük bir yıldız.
Gerçek bir yıldız.
Asla yıldızdan düşük veya
başka birşey olmadı, olmayacak.
Sarah Siddons Cemiyeti'nin tarihini
sıkıcı detaylarla anlatmakla kalmayıp..
..oyunculuk tarihini de
Thespis'in koro çizgisinden ilk öne
çıkmasından itibaren anlatan..
..şık sunucumuz, nihayet
burada olmamızın nedenine gelebildi.
Hayatımı tiyatroda
geçirmekten gururluyum..
..sahnede kasıntıyla yürüyen
ve aşındıran biçare bir oyuncu..
..ve 40 yıldır Sarah Siddons Cemiyeti'nin..
..baş suflörü olmakla onurlandırıldım.
Tiyatro dünyasının bildiği
bu en büyük onuru..
..39 defa hakeden ellere teslim ettim.
Benden yaşlı oyuncu yoktur kuşkusuz.
Buraya durup dururken gelmedim.
Bu ödül, hiç bu geceki sahibinden
daha genç birine verilmemişti.
Ödülün benim ellerimden onun
ellerine geçmesi ne kadar uygun.
Ne genç eller. Ne genç bir bayan.
Yaşça genç, ama
kalbi tiyatro kadar yaşlı.
Bazılarımız onu tanıma
imtiyazına sahip.
Adının bütün ülkede duyulmasını sağlayan..
..güzellik ve oyunculuk
yeteneğinin ötesini gördük.
Alçakgönüllülüğünü..
..sanatına olan bağlılığını..
..sevgisini, bize, kim
olduğumuz ve ne yaptığımıza..
..tiyatroya olan sevgisini.
Tek dileği vardı..
..tek duası, tek düşü:
Bize ait olmak.
Bu gece düşü gerçek oldu..
..ve şu andan itibaren
biz de onun rüyasındayız.
Bayanlar baylar, tiyatroda
üstün başarı ödülü..
Sarah Siddons Ödülü'nün
sahibi Bayan Eve Harrington.
Eve. Altın kız. Kapak kızı.
Komşu kızı, aydaki kız.
Zaman Eve'e cömert davrandı.
Hayat onun gittiği yere gitti.
Portrelendi, işlendi, sunuldu.
Ne yer, ne giyer, kimi tanır..
..neredeydi ve
ne zaman, nereye gidiyor.
Eve.
Hepiniz Eve hakkında
herşeyi biliyorsunuz.
Bilmediğiniz ne kalmış olabilir ki?
Ne zamandı? Ne kadar oldu?
Sanki bir ömür geçmiş gibi.
Lloyd her zaman, tiyatroda bir ömür bir
sezondur, bir sezon da bir ömürdür derdi.
Şimdi Haziran. O zaman Ekim başıydı.
Daha geçen Ekim.
Esintili bir geceydi. Taksiye
beklemesini söylediğimi hatırlıyorum.
Neredeydi?
Tuhaf. Onu her gece orada
görmeye öyle alışmıştım ki..
..kendimi hiç konuşmadığım
bir kızı ararken buldum..
..nerede olduğunu merak ederken.
Bayan Richards?
İşte buradasın.
Bir anda burada olmayışın tuhaf geldi.
- Neden olmayacağımı düşünesiniz ki?
- Neden olasın ki?
Haftalardır, haftada altı gece,
Margo Channing'in giriş çıkışını bile
izledikten sonra.
- Sizinle konuşmamdan
rahatsız olmuyorsunuz, değil mi?
- Hiç de değil.
Sizi çok sık görüyordum.
Bütün cesaretimi toplamam gerekti.
Sırf bir oyun yazarının
eşiyle konuşmak için mi?
Ben şöhretin en alt şekliyim.
Margo Channing'in en iyi arkadaşısınız.
Siz ve eşiniz hep onunlasınız.
Peki Bay Sampson? O nasıl biri?
Bill Sampson mı? O yönetmen.
- En iyisi.
- Seninle hemfikir olacaktır.
Margo'nun giriş çıkışları
arasında ne yapıyorsun?
Kapı aralığında bekliyor musun?
Hayır. Oyunu izliyorum.
Oyunu mu izliyorsun? Bu oyunun
bütün gösterimlerini izledin mi?
Evet.
Ama, herşey bir yana,
sana pahalı gelmiyor mu?
Ayakta izleme yeri pek masraflı
olmuyor. İdare ediyorum.
- Seni Margo'ya götüreceğim.
- Hayır.
- Evet. Seninle tanışması gerek.
- Olmaz, onu zorlamış olurum.
Ne diyeceğini bilmeyen
bir hayran gibi olurum.
Senin gibisi yok. Olamaz da.
Bilseydim. Belki başka
bir zaman. Bu kılıkta.
İyi görünüyorsun.
Bu arada, adın ne?
Eve. Eve Harrington.
- İyi akşamlar Gus.
- İyi akşamlar Bayan Richards.
- İyi geceler.
- İyi geceler Gus.
Koklayabiliyorsunuz, değil mi?
Sihirli bir parfüm gibi.
Burada bekle. Sakın kaçma.
"Güney kazanmış olsaydı, aynı
oyunları Kuzey hakkında yazardın."
- Merhaba.
- Merhaba!
"Bence savaşı kaybettik demek adil olmaz."
"Daha çok yokluk çektik diyebilirsiniz."
"Şu aşka susamış Güney kadınları
hakkındaki oyunları anlamıyorum."
"Aşk Güney'de susuzluğunu
hiç hissetmediğimiz birşeydir."
Margo'nun Güneyli bir gazeteciyle röportajı.
Basıldığı zaman Gettysburg'u
yine ateşe tutacaklar.
- Ateşe tuttukları Fort Sumter'dı.
- Hiç Fort Sumter'da oynamadım.
İyi bir noktaya değindi.
Lloyd, yürekli bir yazar ol tatlım.
Bana, kocasını vuran, güzel,
normal bir kadın oyunu yaz.
- Yeni bir korseye ihtiyacın var.
- Al.
- Aynı boy mu?
- Elbette.
Bu iğneli lafları giderek
daha az komik buluyorum.
- "Ormanda Yaşlanmak" iyi bir oyun.
- İşte benim sadık kadınım.
Eleştirmenler öyle düşündü.
Seyirciler öyle düşündü.
Tıklım tıklım salonlar,
dört ay önceden satılan biletler.
Lloyd'un oyunlarının sana bir
zarar verdiğini göremiyorum.
- Sakin ol.
- Sakin ol, şu koca ağzım işte.
Bazen beni çok kızdırıyorsun.
Şikayet edecek birşey bulamayan kadınlar.
- Öyle değil mi ya?
- Evet, öyle.
Yeteneklisin, ünlüsün, varlıklısın.
İnsanlar her gece sırf seni görmek
için bekleşiyorlar. Yağmurda bile.
İmza delileri. İnsan değil bunlar.
Sırtlanlar gibi grup olarak dolaşan hayvanlar.
- Onlar senin hayranların.
- Onlar kimsenin hayranı değil.
Islahevlik insanlar.
Onlar kimsenin seyircisi değil.
Ne bir oyun, ne de bir film görürler.
İçerde yeteri kadar kalmazlar.
Şu anda içerde bir tanesi var.
- Onu seni görmeye getirdim.
- Ne yaptın?
Kapının hemen dışında.
Marş marş.
Ama onu kovamazsın. Söz verdim.
Margo, onu görmelisin. Sana
tapıyor. Bir kitaptan fırlamış gibi.
O kitap artık basılmıyor.
Geçti o günler.
Ama onu bir görseydin.
Bütün hayatı sensin.
Şu ana kadar onu görmüş
olmalısın. Hep orada duruyor.
Şu yağmurluklu ve tuhaf
şapkalı, faremsi kadın.
Nasıl gözümden kaçabilir?
Her gece, her matine.
İçeri gel Eve.
- Beni unuttuğunuzu sanmıştım.
- Olur mu hiç?
Margo, bu Eve Harrington.
- Nasılsın canım?
- Tanrım.
- Merhaba Bayan Channing.
- Kocam.
- Merhaba Bayan Harrington.
- Nasılsınız?
Bu da sevgili dostum ve
yardımcım Bayan Birdie Coonan.
- Tanrım.
- Bayan Coonan.
- Tanrım, ne?
- Böyle olduğu zaman..
..bir anda Hamlet'in
annesini oynamaya başlar.
Eminim banyoda yapman gereken
şeyler vardır Birdie, canım.
Yoksa bile, sen normale dönene
kadar yapacak birşeyler bulurum.
Oturmaz mısınız Bayan Worthington?
Harrington.
- Özür dilerim. Oturmaz mısınız?
- Teşekkür ederim.
- Bir içecek alır mıydınız?
- Oyunu ne kadar sık izlediğini söylüyordum.
Hayır, teşekkür ederim.
Evet, her gösterimini izledim.
Her gösterimi mi? O zaman
beğendiğinizi varsayabilirim?
- Bayan Channing'in oynadığı herşeyi beğenirim.
- Öyle mi gerçekten? Ne tatlı.
"Kıllı Maymun"da oynamasını
isteyeceğinizden şüpheliyim.
Lütfen yanlış anlamayın Bay Richards.
Bence Bayan Channing'in
büyüklüğünün bir parçası, en iyi
oyunları seçebilmesi.
- Yeni oyununuz Bayan Channing için, değil mi?
- Elbette.
- Nereden duydunuz?
- The Times'da bir haber vardı.
Adı hoşuma gitti, "Damdaki Ayaksesleri".
Evet, ama şimdi bu oyuna dönelim.
- Gerçekten her gösterimi izlediniz mi?
- Evet.
Neden? Merak ettim.
Oyunu görmeye gelmeseydim,
gidecek başka yerim yoktu.
- Başka oyunlar da var.
- Onlarda siz yoksunuz. Bay Richards yazmadı.
Ama dostlarınız, eviniz, aileniz olmalı.
Anlat bize Eve.
- Nasıl anlatacağımı bilseydim.
- Bir dene.
Şey..
Bundan önceki oyunla başladı.
- "Yadigar".
- New York'ta mı izledin?
- San Francisco.
Son haftaydı. Bir gece gittim.
Hayatımın en önemli
gecesiydi.. şu ana kadar.
Kendimi, sonraki geceler,
tekrar tekrar giderken buldum.
Her gösterimine.
Sonra, oyun Doğu'ya gidince,
ben de Doğu'ya gittim.
- Eve, neden başından anlatmıyorsun?
- İlginizi çekmez ki.
Lütfen.
Sanırım evde başlamıştı. Wisconsin yani.
Annem, babam ve ben vardık sadece.
Küçüktüm.
Çocukken çok hayal kurardım.
Her şeyin yerine geçerdim.
Ne olduklarının bir önemi yoktu.
Bu hayalcilik ve oyun, hayatımda
giderek daha çok yer tutmaya başladı.
Gerçeği gerçek olmayandan ayırt
edemediğim bir duruma geldi.
Gerçek olmayan, bana
daha gerçek geliyordu sadece.
- Saçma sapan konuşuyorum, değil mi?
- Hiç de değil.
O günlerde çiftçiler fakirdi.
Babam da bir çiftçiydi.
Ona yardımcı olmalıydım.
Okulu bırakıp, bir bira fabrikasında
sekreter olmak için Milwaukee'ye gittim.
Bir bira fabrikasında sekreterseniz,
başka biri olduğunuzu hayal etmek zordur.
Herşey biradır.
Pek eğlenceli değildi
ama eve faydası dokunuyordu.
Ve çölde bir vaha gibi,
küçük bir tiyatro grubu vardı.
Eddie'yle orada tanıştım.
Bir radyo teknisyeniydi.
Üç gösteri için
"Liliom"u sahnelemiştik.
Berbattım.
Sonra savaş başladı ve evlendik.
Eddie hava kuvvetlerindeydi.
Onu Güney Pasifik'e gönderdiler.
Siz de OWI'deydiniz, değil mi Bay
Richards? "Kim Kimdir"de öyle yazıyor.
Eddie gidince, hayatım
biraya geri döndü.
Haftada bir mektup dışında.
Bir hafta, bana geleceğini yazdı.
Para biriktirip, iznimde onunla
buluşmak için San Francisco'ya gittim.
Ama Eddie orada değildi.
Milwaukee'den bir telgraf ilettiler.
Vaşington'dan gelen telgraf.
Eddie hiç gelmeyecek demek için.
Eddie ölmüş.
San Francisco'da kalmak
istediğimi anladım.
Yalnızdım. Eddie olmadan dönemezdim.
Bir iş buldum, Eddie'nin
sigortasının da faydası oldu.
Hem San Francisco'da
tiyatrolar da vardı.
Sonra, bir gece, Margo Channing
"Yadigar"ı oynamaya geldi..
..ben de izlemeye gittim.
Ve işte buradayım.
Hikayeye bak. Tazıların kıçını
ısırması dışında herşey mevcut.
Bir vodvil salonunda geçmeyen ve
beşinci sınıf bir vodvilcinin bile..
..anlayıp saygı göstermesi gereken
bir takım insan deneyimleri vardır!
- Birdie için özür dilerim.
- Benim için özür dilemene gerek yok.
Kırdıysam özür dilerim.
Benim konuşma tarzım böyledir işte.
Kırmadınız Bayan Coonan.
Bana Birdie de.
Beşinci sınıflık meselesine gelince..
..11 yıl boyunca ilk yarıyı
kapadım, bunu biliyorsun.
47 dakika sonra uçağım
kalkıyor ve sen ne haldesin?
- Hazır değilsin, hurdaya benziyorsun.
- Çok teşekkür ederim.
Sabotaj mı bu? İnsani
düşüncelerin yok mu senin?
- Bana bir insan göster, o zaman olabilir.
- Senin olmasa da havayollarının saati vardır.
Pazartesi'den bir hafta sonra
çekimlere başlıyorum. Zanuck sabırsızdır.
Zanuck, Zanuck!
Siz ikiniz nesiniz? Sevgili mi?
- Bazı yönlerden sadece. Sen daha güzelsin.
- Ben hurdayım.
- Bill. Bu Eve Harrington.
- Merhaba.
Muhteşem hurdam. Bir
hurdalıkta bulduğun gizem ve düşler.
Tanrı yardımcım olsun.
Bir akıl hastasını seviyorum.
- Merhaba. Adınız ne?
- Eve Harrington.
- Tanıştınız zaten.
- Nerede?
- Burada, bir dakika önce.
- Ne güzel.
- Gitmiyorsun, değil mi?
- Gitsem iyi olacak.
Ne hissettiğimi anlatacak
kelimeler bulamıyorum.
Hayır, gitme.
Bay Sampson gidiyorken, dördünüzün
birbirinize söyleyecek çok şeyi olmalı.
Hayır, burada kal lütfen.
Bak ne diyeceğim. Stanislavsky'i
uçağına bindirelim, sonra bir yerlere
gidip konuşalım.
Sizi engellemiyorsam..
Bir dakika sürmez.
Lloyd, gitmeliyiz.
İyi geceler Margo.
- Seni yarın ararım.
- Çok erken olmasın.
- İyi şanslar, dahi.
- Dahilerin şansa ihtiyacı yoktur. Benim var.
- Senin için endişelenmiyorum.
- Fikrini değiştirme.
İyi geceler Eve. Umarım
yakında tekrar görüşürüz.
- Yarınki matinede eski yerimde olacağım.
- Sadece öyle değil. Arkadaş olarak.
Hoşuma gider.
- Çok memnun oldum Eve.
- Sevindim Bay Richards. İyi geceler.
İyi geceler.
Bayan Richards?
Bu geceyi yaşadığım
sürece unutmayacağım.
Ve bunu bana sağladığınız
için sizi de unutmayacağım.
Ben de seni unutmayacağım Eve.
O gece, Lloyd ve ben nereye gidiyorduk?
Tuhaf, insanın hatırladıkları..
..ve hatırlamadıkları.
Demek Hollywood'a gidiyorsunuz.
- Neden?
- Sadece merak ettim.
- Sadece neyi merak ettin?
- Neden?
- Neden ne?
- Neden oraya gitmek zorunda olduğunuzu.
- Zorunda değilim. İstiyorum.
- Para için mi?
Yüzde 80'i vergilere gidecek.
O zaman neden? Tiyatronun
en başarılı genç yönetmeniyken..
Tiyatro. Tiyatro.
Hangi kural tiyatronun sadece
New York'ta iki kilometrekare..
..içine doluşmuş çirkin
binalarda var olduğunu söylüyor?
Veya Londra, Paris veya Viyana.
Dinle ufaklık, ve öğren.
Tiyatro nedir bilmek ister misin?
Bir pire sirki. Opera.
Ayrıca rodeo, karnaval ve bale.
Kızılderili kabile dansı, Punch ve Judy,
tek kişilik orkestra. Hepsi tiyatrodur.
Nerede sihir ve hayal kurma ve
seyirci varsa, orası tiyatrodur.
Vakvak Amca, Ibsen ve Yalnız Ranger.
Sarah Bernhardt ve Poodles Hanneford.
Lunt ve Fontanne, Betty Grable.
Vahşi At Rex, Eleonora Duse.
Hepsi tiyatro.
Hepsini anlamazsın.
Hepsini sevmezsin.
Neden sevesin ki? Tiyatro herkes içindir,
sen dahil, ama sırf senin için değildir.
Onayla veya onaylama.
Senin tiyatron olmayabilir, ama başka
bir yerlerde, başka birinin tiyatrosudur.
Sadece basit bir soru sordum.
Tamam, ağzımı kapadım.
Kişisel birşey değil Ufaklık. Alınma.
Sadece adına tiyatro dedikleri bu
fildişi odada, o kadar çok pislik var ki..
..bazen burama kadar geliyor.
Ama Hollywood. Orada kalmamalısınız.
- Sadece bir filmlik bir anlaşma.
- O kadar azı geri dönüyor ki.
Her hafta George Jean Nathan'ı okurum.
- Ayrıca Addison DeWitt'i.
- Her gün.
Bana söylemek zorunda değildin.
Küpemin tekini kaybettim.
Diğerini bulamıyorum.
At şu kasvetli mektubu.
Beni sıkıyor.
- Nerede olabilir sence?
- Ortaya çıkacaktır.
Vazgeçiyorum. Perukların
içine bak. Belki birine takılmıştır.
Bir peruk içinde gerçek elmaslar.
İşte içinde yaşadığımız dünya.
- Paltom nerede?
- Bıraktığın yerde.
Dikişler.
Gözlerini bacaklarımdan ayıramıyor.
Naylon bir limon kabuğu gibi.
Byron bile daha
ince ifade edemezdi.
İşte gidiyoruz.
Mesajın var mı? Tyrone Power'a
ne söylememi istersin?
Sadece ona telefon numaramı
ver. Ben kendim söylerim.
Mahvet onları.
- Anahtarını aldın mı?
- Evde görüşürüz.
Bir önerim var.
Pek fazla zaman kalmadı.
Daha bir dakika yalnız kalmadınız.
Ben işlemleri yaparım, sonra
biletle çıkış kapısında buluşuruz..
..isterseniz.
Çok isteriz.
- Sorun olmayacağına emin misin?
- Elbette olmaz.
- Esaslı kızmış, adı her neyse.
- Eve. Öyle büyüdüklerini unutmuştum.
Rol yapmaması, tuhaf
toksözlülüğü, anlayışı.
Sana tiyatroyu ve ne
demek olduğunu anlattı mı?
Hayır, ben ona anlattım. Kükredim.
Dünyadaki tüm dinler kaynaştı..
..ve biz tanrı ve tanrıçalarız.
Aptalca, değil mi? Aniden, ona karşı,
büyük, koruyucu bir duygu geliştirdim.
Koca, beton ormanımızda
başıboş bir kuzu.
- Oralarda kendine iyi bak.
- Kızılderilileri kontrol altına almışlar.
- Bill, çekici bir kedinin kuyruğuna takılma.
- Denerim.
O kadar da kelepir değilsin.
Kibirli, düşüncesiz ve dağınıksın.
- Herkes Gregory Peck olamaz.
- Tam genç bir afetin dişine göresin.
Daha ne kadar çocuklaşacaksın?
Çocuklaşmak istemiyorum.
Derhal kes şunu.
Seni kaybedecek miyim, Bill?
Şu an itibariyle altı yaşındasın.
Herşey hazır.
Yardımın için teşekkürler. İyi şanslar.
Hoşçakalın Bay Sampson.
- Bana atkı örecek misin?
- Vardığında beni ara.
Hey, Ufaklık!
Gözünü ondan ayırma. Yalnız kalmasına
izin verme. O ormanda başıboş bir kuzu.
Merak etmeyin.
Aynı gece, Eve'in eşyalarını aldırdık,
acınacak durumdaki mallarını.
Üst katımızdaki küçük
konuk odasına taşındı.
Sonraki üç hafta masal gibiydi,
ben de son perdedeki Sinderella'ydım.
Eve kızkardeşim, avukatım, annem,
dostum, psikiyatristim ve polisim oldu.
Balayı sürüyordu.
Bir daha?
Şu andan itibaren alkış değil..
..koridorlar boşalana kadar
yapacak birşey sadece.
Ne, yine mi?
Son sahneyi oynamanızı bin kez
izleyip her seferinde ağlayabilirim.
Bunun bininci gösterimi,
o kadar sürerse tabii..
..bir tımarhanede oynanacak.
Bay Sampson gideli
bir ay oldu diyebilirsiniz.
Kesinlikle diyebilirsin.
Özellikle de şu an ile yarın
sabah arasındaki ben isen.
Yeni korseyi bir boy küçük
almışsın. Hissedebiliyorum.
Belki birşey bir boy büyümüştür.
Eve gidince o korselerden birine
girip iki buçuk saat bir oyna da görelim.
Ben iki buçuk saatte
o korseye giremem bile.
Son iç dekorasyonumu farketmediniz.
Ama çok şey yapmışsın. Yeni olan ne?
Perdeler. Kendim yaptım.
Çok güzeller. Değil mi Birdie?
Tapılası.
Artık bir soyunma odasında
olması gereken herşeye sahibiz.
Bir basketbol potası eksik.
Sırf bir fermuarı bile çekemiyorsun diye!
Çok düşüncelisin Eve. Minnettarım.
Şunu dolaba kaldırayım hanımefendi.
- Zahmet etme. Bayan Brown şimdi gelecek.
- Sorun değil.
Birşey söyleme cüretinde bulunabilir miyim?
- Hiç "sendika" diye birşey duydun mu?
- Ödemelerin gecikti mi? Ne kadar?
- Benim sendikam yok. Esir gibi çalışıyorum.
- Yani?
Ama gardropçu kadınların
var, ve tenörleri saymazsak..
..gösteri dünyasındaki en
alıngan kişiler gardropçu kadınlardır.
Yapacak iki şeyleri vardır:
Elbise taşımak ve onları yanlış ütülemek.
Ve kimsenin zorla işlerini
almasına izin vermemek.
Eve.
Elbiselerin toplanmasını
Bayan Brown'a bırakalım.
- Alo.
- Beverly Hills aramanız için hazırız.
- Ne araması?
- Templeton 89970 mi? Bayan Channing?
Evet, ama anlamıyorum.
Bay Sampson'la Kaliforniya saatiyle
saat geceyarısı 12'de ayarladığınız
görüşme için hazırız.
- Ben mi ayarladım?
- Görüşün lütfen.
Margo, bu ne güzel sürpriz.
Ne düşünceli, sevgi dolu birşey.
Bill. Delirdim mi Bill?
- Benim kadınım değil misin?
- Öyleyim.
O zaman delisin.
- Ne zaman dönüyorsun?
- Bir hafta sonra ayrılıyorum.
Film toparlanıyor.
Dün gece ön gösterim yaptık.
Şu ön gösterimler.
Şehir-dışı açılış gibi, ama korkutucu.
Yapabileceğin hiçbir şey yok.
Kapana kısılmışsın. Teneke bir kutudasın.
İster teneke kutuda, ister selofan ya da
battaniyeye sarılmış ol, seni evde istiyorum.
- Acelen mi var?
- Hem de ne acele, çabuk ol.
Hoşçakal sevgilim. İyi uyu.
Bir dakika. Daha söylemedin bile.
Bill. Hem de ne kadar,
biliyorsun, ama telefonda.
Gerçekten. Çocukça işler bunlar.
Çocukça veya değil. Bu her gün
olmuyor ve duymak istiyorum.
- Söylemeyeceksen, şarkısını söyleyebilirsin.
- Şarkısını mı?
Elbette, Western Union
çocuklarının yaptığı gibi.
Bill.
Doğum günün.
Peki kim hatırladı?
Geceyarısı 12'de kim noktayı koydu?
Doğum günün kutlu olsun sevgilim.
Okuma daha iyi olabilirdi,
ama söyledin ya.
Şimdi de "nice yıllara".
Nice yıllara.
- Partisi de olacak. Değil mi?
- Elbette. Hem doğum günü, hem eve dönüş.
- Kimi çağıracağım?
- Parti hakkında herşeyi biliyorum. Eve bana yazdı.
- Öyle mi?
- Gittiğimden beri bir hafta bile aksatmadı.
Ama bunu biliyorsun. Ona ne
yazacağını sen söylüyorsundur.
- Ona bir konuk listesi gönderdim, kontrol et.
- Olur, ederim.
- Eve nasıl? Tamam mı?
- Tamam.
- Seni seviyorum.
- Ben Eve'le konuşurum.
Ben de seni seviyorum.
İyi geceler sevgilim.
Görüşürüz.
Birdie.
Eve'den hoşlanmıyorsun, değil mi?
İddia mı istiyorsun, yanıt mı?
- Yanıt.
- Hayır.
- Neden?
- Şimdi iddia istiyorsun.
- Çok çalışıyor.
- Gece gündüz.
- Sadık ve etkili.
- Tek müşterili bir ajans gibi.
Sadece beni düşünüyor..
..değil mi?
Sadece senin hakkında
düşünüyor diyelim bakalım.
- Ne demek istedin?
- Söyleyeyim.
Sanki..
..sanki seni çalışıyormuş gibi.
Sen bir oyun, ya da kitap,
ya da bir projeymişsin gibi.
Yürümen, konuşman, yemen, düşünmen..
Bunun gurur duyulacak
birşey olduğuna eminim.
Bunda bir sorun yok.
Günaydın. Yeni, zarif giysim
hakkında ne düşünüyorsunuz?
Senin üstünde benden
çok daha iyi duruyor.
Tek gereken orasını burasını
biraz düzelttirmek oldu.
- Kendinize istemediğinize emin misiniz?
- Eminim. Bana göre fazla 17'lik.
Yapmayın, sanki yaşlı
bir kadınmışsınız gibi.
Gidiyorum. Başka birşey var mı?
- Derneğe götürülecek şu senaryo.
- Aldım.
Tahsildar için şu çekler.
Burada.
Aklıma senin düşünmediğin
birşey gelmiyor sanırım.
Benim işim bu.
Çay saatinde görüşürüz.
Eve?
Bill'e Kaliforniya saatiyle
geceyarısında bir görüşme mi ayarladın?
- Ah, size söylemeyi unuttum!
- Evet canım, tamamen unuttun.
Doğum günü olduğu için
bunu isteyeceğinizden emindim.
Son zamanlarda çok meşguldünüz.
Dün gece gitmeden önce size söyleyecektim.
Eve geldiğinizde uyuyordum sanırım.
Evet, sanırım.
Çok düşünceli davrandın Eve.
Bay Sampson'un doğum günü.
Unutamazdım. Beni asla affetmezdiniz.
Aslında ona kendim de
bir telgraf gönderdim.
Bill'e "eve hoşgeldin" partisi..
Tarihe geçecek bir gece.
Daha parti başlamadan
felaketin kokusunu alıyordum.
Biliyordum. Şu lanetli parti için
giyinmeyi bitirmeme rağmen hissettim.
- Hazır mısın?
- Sırtım açık.
- Yardımcılar geldi mi?
- Hizmetçi ve kahya gibi giyinmiş..
..bazı karakterler var.
William Morris Ajansı'nı mı aradın?
Komik değilsin. Oyuncular
daha ucuza mal olur. Ya yemek?
Yiyecek sorumlusu ordövrler
için geri dönmek zorunda kaldı.
Voila!
Şu Fransız vantrilok sana
bayağı şey öğretmiş, değil mi?
Bilmediği hiçbir şey yoktu.
Barmenden bir mesaj var.
"Bayan Channing yanlışlıkla yerli
cin sipariş ettiğini biliyor mu?"
Yanlışlıkla sipariş ettiğim
tek şey konuklar.
Yaktığı müddetçe ne içtikleri
umurlarında değil.
- Bill nerede? Geç kaldı.
- Neye geç kaldı?
- Aptallaşma. Partiye.
- Aptallaşmadım. 20 dakikadır burada.
Yukarıya bile uğramaması
kesinlikle tuhaf bence.
Kameraman dedi ki:
"Yanlış taraftan bakınca
De Mille bile birşey göremez!"..
Konuyu bölmeyeyim. Yoksa
yetişkinler için bir öykü değil mi?
Duydun. Kameranın
yanlış tarafından baktım.
Hatırlat da bir enginar göbeğini
incelememi anlatayım.
- Dinlemek isterim.
- Ateş önünde karlı bir gece.
Bu arada, ordövrleri
kontrol edebilir misin Eve?
Yemek sorumlusu unutmuş.
Vernik kuru değilmiş, filan.
Elbette.
Galiba müthiş bir parti olacak.
- Geç kalacağını sanmıştım.
- Ben onur konuğuyum.
Burada olduğunu bile bilmiyordum.
Eve'e rastladım ve bana
giyindiğini söyledi.
Bu sana daha önce
hiç engel olmamıştı.
Hollywood'u öğrenmek istedi.
Çok ilgili görünüyordu.
- Pek çok ilgisi olan bir kız.
- Bu günlerde ender rastlanan bir nitelik.
- Pek çok ender rastlanan nitelikleri olan bir kız.
- Öyle görünüyor.
Bunu pek sık söyledin.
Pek sık pek çok nitelik.
Sadakati, üretkenliği, sıcaklığı
ve sevgisi, üstelik pek genç.
Pek genç ve pek güzel.
Bunu uydurduğuna inanamıyorum.
Eski bir Clyde Fitch oyunu gibi.
Sen sanmıyor olabilirsin ama Clyde
Fitch benim zamanımdan çok önceydi.
Lincoln'ün vurulduğu gece Amerikalı
Kuzenimiz'de olduğunu hep inkar ediyorum.
- Hiç komik değil.
- Tabii ki komik.
Komik olmaktan başka nedir ki bu?
Yaş takıntın hakkında
ne hissettiğimi biliyorsun.
Ve bu iş, sahne vurgunu bir çocukla
on dakika geçirdim diye, bir kıskançlık
saçmalığına dönüşüyor.
- 20!
- 30 dakika, 40 dakika. Ne çıkar?
Sahne vurgunu. O nitelikli bir genç bayan.
Hem genç bayan, hem de
nitelikleri burama kadar geldi.
Beni bir oyun ya da
projeymişim gibi çalışması.
Yürümem, konuşmam,
rol yapmam, uyumam.
İdeali gibi olmaya çalışan
bir çocuğa nasıl alınırsın?
Ona çocuk demekten vazgeç.
Hayatımla ilgili bazı konular var ki..
..o konularda haklarım ve
önceliklerim bana kalsın isterim.
- Örneğin ne?
- Örneğin sen.
Bu seni kollarıma alma ve
rahatlatmamın işareti.
Ama rahatlatmayacağım.
Fazla öfkeliyim.
- Suçlu!
- Öfkeli!
Ünlü olduğun bazı özelliklerin var,
hem sahnede, hem sahne dışında.
Bazıları için ve diğerlerine
karşın seni seviyorum. Bunların çok
önemli olmalarına izin vermedim.
Bunlar "bizim ortamımız"
denen şeyle uyum içinde olman
için gereken şeylerin bir parçası.
Dişlerini keskin tutmalısın.
Ama dişlerini benim üstümde veya
Eve'in üstünde bilemene izin vermem.
- Ya onun dişleri?
- Daha keskin değil onun dişleri, bunu biliyorsun!
Bu yüzden, idealist, hayal dünyasındaki
bir kızı, bu megalomanyak cemiyetin..
..amfetamin ayarındaki bu bar odasında
yargılamaya kalkarsan, bunu kabul etmem!
Eve Harrington ne bir bakışla, ne bir
düşünceyle, ne de bir sözle sana olan..
..hayranlığının ve aşkımızdan duyduğu
mutluluk dışında hiçbir imada bulunmadı.
Bunların dışında başka
birşey ima etmek, utanç duyman gereken
paranoyak bir güvensizlik anlamına gelir.
Kes. Baskıya ver. Diğer sahnede
ne oluyor? Yılan çukuruna mı düşüyorum?
Bayan Channing?
Ordövrler geldi. Yapabileceğim
başka birşey var mı?
Teşekkür ederim Eve.
Bir martini alayım, sek olsun.
Ben getiririm.
- Sen ne istersin?
- Milkşeyk?
Martini, sek olsun lütfen.
- Parti birinci katta.
- Merhaba Bill.
- Merhaba Bayan Richards.
- Nasılsın canım?
İyi akşamlar Bay Richards. Bay Fabian.
- Paltonuzu alabilir miyim?
- Ben yukarı çıkarırım.
- Lütfen.
- Teşekkür ederim.
- Merhaba.
- Merhaba Margo.
- Ev güzel görünüyor.
- Bu kızı seviyorum.
Bu gösterişsiz zarafet niteliğini.
Bu kadar çok gösterişsiz nitelik arasında.
İçeri geçelim mi?
- Eve'e eve almana çok mutlu oldum.
- Mutlu olduğuna çok mutlu oldum.
Bir yardımevi çalıştırmıyorsun.
Çocuk hakederek buraya geldi.
O geldiğinde malların karmakarışıktı.
Mallar dükkanın her yerine dağılmış.
- Margo'yu ucuz bir marketle karıştırdın.
- Bergdorf Goodman olsun.
Herşey yerli yerinde, değil mi Max?
Küçük kurdelelerle paketlenmiş.
Şimdi ölebilirim ve
kimsenin kafası karışmaz.
- Peki ya sen Max?
- Peki ya ben ne?
Diyelim ki öldün.
Senin malların ne olacak?
Ölecek filan değilim. Öfkeyle ölmem.
Ne saçma bir sohbet.
- Teşekkür ederim.
- Birşey değil.
Max!
Fife!
"Çocuk" şimdi aşağı inecek,
içkisini ona çıkarmak istemezsen tabii.
Yeni bir tane alabilirim.
Karen, sen bir Gibson kızısın.
Genel atmosfer çok Macbeth'çe.
- Ne oldu ya da olmak üzere?
- Neden söz ediyor?
- Macbeth.
- Seni daha önce böyle görmüştük.
Bitti mi yoksa daha yeni mi başlıyor?
Kemerlerinizi bağlayın.
Sallantılı bir gece olacak.
- Margo, canım!
- Nasılsın?
Size de enchante.
Seni konuk listemden sildiğimi iyi
hatırlıyorum Addison. Burada ne arıyorsun?
Sevgili Margo, unutulmaz bir
Peter Pan'dın. Yine oynamalısın.
- Bayan Caswell'i hatırlıyor musun?
- Hatırlamıyorum. Nasılsınız?
- Hiç tanışmadık. Belki bu yüzdendir.
- Bayan Caswell bir oyuncu.
Copacabana Tiyatro Okulu mezunu.
Eve.
- İyi akşamlar Bay DeWitt.
- Tanıştığınızı bilmiyordum.
En sonunda resmi
olarak tanıştırılıyoruz.
- Şu ana kadar, sadece geçerken karşılaşmıştık.
- Benimle de öyle tanışmıştın. Geçerken.
Eve, bu Bay DeWitt'in
annesinin eski bir dostu.
- Bayan Caswell, Bayan Harrington.
- Nasılsınız?
Çok uzun zamandır Eve
ile tanışmanı istiyordum.
Utangaçlığın söz etmene
engel olmuş olmalı.
- Tiyatroya olan ilgisini biliyor musun?
- Ortak noktamız.
O zaman uzun uzun konuşmalısınız.
Korkarım Bay DeWitt çok
geçmeden beni sıkıcı bulacaktır.
Onu sıkmayacaksın tatlım.
Konuşmaya bile fırsatın olmayacak.
Claudia, buraya gel.
Şu adamı görüyor musun?
Max Fabian, yapımcı.
Şimdi git de kendine biraz iyilik yap.
Neden hep mutsuz
tavşanlar gibi görünürler?
Çünkü öyleler. Şimdi
git de onu biraz neşelendir.
Onu merak etme. Emin ellerde.
Amin!
- Liebestraum.
- Daha şimdi çaldım.
- Tekrar çal.
- Ama arka arkaya dördüncü oldu.
O zaman beşinci olacak.
Konuklar bedeni ne zaman
görebileceklerini merak ediyor.
- Nerede sergileniyor?
- Sergilenmiyor.
Mumyalamayı henüz bitirmedik.
Aslında şu anda ona bakıyorsunuz.
Margo Channing'den kalanlar..
..oturur durumda.
Oturur durumda gömülmek son dileğim.
Reverans yaparak daha doğal olmaz mı?
Sen doğal ve doğal olmayan
duygular hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Konukların ayrıca müziğin biraz daha..
..neşeli olup olamayacağını
merak ediyorlar.
Konuklarımın hoşuna gitmiyorsa
seninle beraber bebek odasına gidebilirler..
..ki orada kendini daha çok
evde hissedeceğinize eminim.
Margo, evde soda filan var mı?
Zavallı Max. Miden mi ekşidi?
Şu Bayan Caswell yüzünden.
Addison'ın midesini nasıl
ekşitmiyor, anlamıyorum.
- Ekşiyecek bir midesi yok ki.
- Herkesin bir midesi var, bazıları hariç.
Elbette sodam var.
Kilerde bir kutu var.
Üstüne adını yazacağız. "Max Fabian."
Hep orada kalacak, sırf senin için.
İnsanlar para kazanmak
için çabalasın dursun.
Önemli olan dostlardır.
- Ve benim dostlarım var.
- Seni seviyorum Max. Gerçekten.
Seni seviyorum.
Kilere gel.
Beni bir baba gibi seviyor.
Ayrıca sarhoş.
Al bakalım Maxie.
Güzelce bir geğir, şu
Bayan Caswell'den kurtulursun.
İçinde bulunduğum durum, öyle
geğirerek kurtulabileceğim birşey değil.
- Bir söz verdim.
- Bayan Caswell'e mi? Ne?
Şu değiştireceğimiz
bölüm için seçmelere girme.
Adı neydi? Kızkardeşin.
- Bir mi?
- Hayır, iki lütfen.
Rol yapabiliyorsa, fena olmayabilir.
Bir ormanı yakıp
geçebilecekmiş gibi görünüyor.
Şu anda içimde bir
orman yanıyor sanki.
- Seçmeler ne zaman?
- Birkaç hafta sonra.
Bak ne diyeceğim.
Neden onunla ben okumuyorum?
- Okur musun?
- Sana yardım etmek için elimden
ne geliyorsa yaparım Max.
İşte işbirliği. Minnettarım.
Birşey değil. Şimdi sen de
bana bir iyilik yapabilirsin.
Adını koy, yeter.
Eve Harrington'a ofisinde bir iş ayarla.
Hemen harekete geçiyorsun, değil mi?
O kızı senden almayı
düşünmezdim.
Envanterimin iyi durumda, mallarımın
yerli yerinde olduğunu sen söyledin.
Yapacağı birşey yokken onu burada
tutarak, önünü kapatmış olurum.
- Hem ona ihtiyacın var Max.
- Ne yapacak?
Çok yardımcı olur. Senaryoyu okur..
..görmen gereken kişilerle görüşür,
gerekmeyenleri başından savar.
Boş zamanın olur Maxie.
- Şey..
- Sağlığını düşün.
Bir yarış pistinde, temiz havada
rahtlamak için daha çok zaman.
- İyi bir fikir olduğunu sanmıyorum.
- Söz mü?
- Söz.
- Harikasın.
İkiniz de buradasınız demek.
Max, Karen gitme zamanı
geldiğine karar verdi.
- Nerede şu anda?
- Yukarda, odanda.
İzin verirseniz gidip
Bayan Caswell'e söyleyeyim.
- Kimler kaldı?
- Çok fazla.
Hem bu arada, yeni bir konuğun
var. Hollywood'dan bir film yıldızı.
Tüh! Ben de imza defterimi
temizleyiciye göndermiştim.
Böyle olduğumda benden
hoşlanmıyorsun, değil mi?
Öyle sayılmaz. Yine de bazen, seni
daha iyi anlıyor olmayı diliyorum.
- Anladığında bilgim olsun.
- Olur.
- Yenisi nasıl?
- Oyun mu? Sanırım iyi.
Cora. Hala yirmi yaşında bir kız mı?
Yirmilerinde. Önemli değil.
Önemli olmasının
zamanı gelmedi mi sence?
- Ne demek istiyorsun?
- Kaçamak davranma.
Margo, senin yaşın yok.
Bayan Channing'in yaşı yok.
Basın ajansı gibi konuştun.
Ben neden söz ettiğimi
biliyorum. Onlar benim oyunlarım.
Bir yazar gibi konuştun.
Lloyd, ben yirmilerimde değilim.
Otuzlarımda da değilim.
Üç ay önce kırk yaşına bastım.
Kırk! Dört - sıfır.
Unutmuşum. Bunu kabul
etmeye daha hazır değilim.
Sanki bir anda bütün
giysilerimi çıkarmış gibi oldum.
Binlerce insana göre
sen istediğin kadar gençsin.
İstedikleri kadar genç demek istiyorsun.
Binlerce insanın benim altı
veya 600 yaşında olduğumu
düşünmesiyle ilgilenmiyorum.
Sadece bir kişi, öyle değil mi?
Bunun neyle ilgili olduğunu biliyorsun.
Cora'yı oynayıp oynamaman gerektiğiyle
çok az ilgisi var.
Tamamen senin Bill'le
yine tartışmanla ilgili.
Bill 32 yaşında. 32 yaşında görünüyor.
Beş yıl önce de böyleydi.
20 yıl sonra da böyle olacak.
Erkeklerden nefret ediyorum.
Merak etme Lloyd. Ben
oyununu oynayacağım.
İstersen çocuk tulumu giyip
çember çevirerek sahneye girerim.
Bu saatte kim gelir?
İnsanların eve gitme zamanı.
Şu paltoyu tutsana.
- Kimin bu?
- Hollywood film yıldızlarından birinin.
- Uçağı geç gelmiş.
- Cesaret kırıcı, değil mi?
Hiç soğuk bile olmayan bir yerde
böyle kürkleri olan kadınlar.
Hollywood.
Söyle bakalım Eve. Hayatın
nasıl gidiyor? Mutlu musun?
Mutluluk için yeni bir kelime olmalı.
Burada Bayan Channing'le olmak.
Söyleyecek kelime bulamıyorum.
Çok iyi davrandı,
benim için çok şey yaptı.
Lloyd, Margo'nun sahnedeki
abartısız oyununu, gerçeği abartılı
oynayarak telafi ettiğini söylüyor.
Şu samurun yanında yeni vizonum
eski bir gündelik ceket gibi kalıyor.
Sen payına düşeni yaptın Eve.
Margo'yla harikalar yarattın. İyi geceler.
- Bayan Richards?
- Karen.
Karen.
Ne korkunç değil mi?
Bütün bu yaptıklarınızdan sonra..
..sizden bir iyilik daha isteyecektim.
Kimse bu kadarını yapmamıştır.
Kendini muhtaç biri
gibi görmekten vazgeç.
- Nedir?
- Bayan Channing'in işleri yolunda..
..bu nedenle beni gerektiği
kadar meşgul edecek pek birşey yok.
Beni ondan uzaklaştıracak
birşeyi aklıma bile getirmezdim.
Ama geçen gün Bay Fabian
Bayan Channing'e yedeğinin..
..bebek beklediğini ve onun yerine
birini bulmaları gerektiğini söyleyince..
- Margo'nun yeni yedeği mi olmak istiyorsun?
- Bu konuda temkinli düşünemiyorum.
Ama o rolü ve sahnelemesini
o kadar iyi biliyorum ki..
..yeni bir kızın gelmesine gerek yok.
Bir gece Margo Channing'i..
..görmeye gelmiş bir seyircinin
karşısına çıktığımı düşünsene.
- Herhalde yapamazdım.
- Ben olsam pek endişelenmezdim.
Margo oyun kaçırmaz. Yürüyebilirse,
sürünebilirse veya yuvarlanabilirse, oynar.
- Gösteri devam etmeli.
- Hayır canım. Margo devam etmeli.
Yedeği olmaman için
bir neden göremiyorum.
- Bayan Channing onaylar mı sence?
- Bence bayılır.
- Peki Bay Richards ve Bay Sampson?
- Onlar kendilerine söyleneni yapacaktır.
O zaman, Bay Fabian'a
bu konudan söz eder misin?
- Elbette.
- Unutmazsın değil mi?
Unutmam.
Galiba sana sonsuza dek
teşekkür edeceğim, değil mi?
Yatak bir ölü hayvan
sahnesi gibi görünüyor.
- Hangisi samur?
- Ama daha az önce geldi.
Erkeklerin yarısını
peşine takmış gidiyor.
- Sadece bir kürk manto.
- Ne bekliyordun? Canlı samur mu?
Elmas yaka, altın kollar.
Bilirsin, resim insanları.
Tiyatro veya sinema
dünyasının daha yaşlı yöneticileri..
..halkı oyuncuların da sıradan
insanlar olduğuna inandırmaya çalışırlar.
Ama halka asıl çekici gelen
şeyin, onların normal insanlara..
..hiç benzememeleri olduğu
gerçeğini gözardı ederler.
İşte bir kızın uğruna çok
şey feda edebileceği birşey.
- Etmiştir de zaten.
- Samur.
- Samur mu? Samur mu dedi Gable mı?
- İkisi de olur.
Anormallik hepimizde var.
Biz insanlardan ayrı bir
türüz, tiyatrocuyuz.
Biz orijinal değişmiş kişilikleriz.
Yarınki makalesini okumana
gerek kalmadı Eve. Az önce dinledin.
- Katılmıyorum Addison.
- Bu sana has bir anormallik.
Tiyatroda bir tuhaflık faktörünün
olduğunu kabul ediyorum.
Göze batar. Üstüne
spot ışıkları çevrilidir.
Ama temeli değil. Standart değil.
Öyle olsaydı tiyatro hayatta kalamazdı.
- Garson.
- Bu garson değil canım. Kahya.
"Kahya" diye bağıramam ama, değil mi?
Belki adı Kahya olan birileri vardır.
Bir noktaya değindin.
Gerzekçe, ama yine de bir nokta.
Sorun yaratmak istemiyorum.
Tek istediğim bir içki.
- Bana bırak. Ben getiririm.
- Teşekkür ederim Bay Fabian.
Çok iyi. Kariyerinin doğudan bir
güneş gibi yükseldiğini görebiliyorum.
- Ne diyordun?
- Tiyatronun onda dokuzu zorlu iştir.
Zorlu yapılan iş. Terle,
uygulamayla ve yetenekle.
Tiyatroda iyi bir oyuncu olmak..
..onu dünyada herşeyden
çok istemek demektir.
Evet. Öyle.
Başka hiçbir mesleğin
talep etmediği kadar..
..arzu veya tutku yoğunluğu
ve fedakarlık demektir.
Ve bu koşulları kabul eden hiçbir
kadın veya adam, sıradan olamaz..
..öylesine biri olamaz.
Neredeyse hep çok az
için bu kadar çok vermek.
"Çok az" mı?
"Çok az"mı dediniz?
Hiçbir şey olmasa da alkış vardır.
Kuliste insanların alkışlamalarını dinledim.
Sanki..
..sevgi dalgaları spotlardan
gelip seni sarmalarmış gibi.
Her gece farklı yüzlerce
insanın seni sevdiğini hayal et.
Gülümserler, gözleri parlar,
onları memnun etmişsindir.
Seni isterler. Onlara aitsindir.
Bu tek başına herşeye değer.
Ayağa kalkma. Ve lütfen bana
kraliçeymişim gibi davranmayı kes.
- Üzgünüm, ben..
- Margo, arı kovanının dışında..
..davranışların ne bir kraliçe
gibi, ne de bir anne gibi.
Arı kovanındasın dostum.
Hepimiz gece gündüz bal
yapan, küçük, meşgul arılarız.
- Değil mi tatlım?
- Margo, gerçekten..
Mürebbiyecilik oynama Karen.
Bende sendeki o boyun eğmez zevk yok.
Ben de Radcliffe'e gitmeyi dilerdim, ama
babam bunun sözünü bile duymak istemezdi.
Bir tuhafiyeci kasasının
arkasında yardıma ihtiyacı vardı.
Şimdi kaba davranıyorum, değil mi?
Yoksa, "gaba" mı deseydim?
Aşırı duygusal ve bencilsin.
Muhteşemsin.
Geceyi noktalamaya ne dersiniz?
Bir de oyun yazarı olacaksın.
Olasılıklara gebe bir durum, ve
tek düşünebildiğin şey "uyumak".
- Güzel bir düşünce.
- Oynamaz.
Profesyonel olmayan biri olarak
bence mükemmel bir fikir. İzninizle.
Belki dramatik değil, ama pratik.
- Mutlu cici evkadını.
- Kes şunu.
Burası benim evim, tiyatro değil.
Evimde yönetmen değilsin, konuksun.
O zaman yıldız olmayı ve konuklarına
figüranlarmış gibi davranmayı bırak.
- Büyütmeyelim lütfen.
- Zamanı geldi.
Margo artık sahnede çekici olanın
sahne dışında olmayabileceğini anlamalı.
Pekala!
Ben yatıyorum.
Sen ev sahibi ol. Senin partin.
Mutlu yıllar. Eve hoşgeldin.
Ve biz ölmek üzere
olanlar, seni selamlıyoruz.
Yardıma ihtiyacın var mı?
Yatağa yatırılmak için mi?
Giysilerimi çıkarıp, başımı tutmak için mi?
Beni içeri tıkıp, ışıkları söndürüp,
parmak ucunda çıkmak için mi?
Eve yapardı, değil mi Eve?
- İsterseniz.
- İstemem.
- İçtiğimi unutmuştum.
- Ben unutmadım.
Ne kötü. Üçüncü perdeyi kaçıracağız.
Sahne dışında oynayacaklar.
- Geliyor musun Max?
- Bir dakika.
Eve, ben taksam bile sen
Margo'yu pek takmamalısın.
Bir nedeni olmalı, bilmeden
birşey yapmış olmalıyım.
Nedeni Margo, anlamaya
çalışma. Einstein anlayamadı.
Ama onu gücendirdiğimi düşünseydim..
Eve. Margo'yu ben de severim.
Ama Margo'yu tanırım. Ve bazen..
..arkasına tekmeyi basmak kadar
çok yapmak istediğim birşey olmaz.
Birine yüklenmesi gerekiyorsa..
..ben olmasını tercih ederim.
- Max bizi bırakacak.
- İyi geceler.
Bayan Richards? Unutmazsınız değil mi?
Hani daha önce konuşmuştuk?
Hayır Eve. Unutmam.
Neden uzak duruyorsun Addison?
Sevgilinin yanında,
ona destek olmalısın.
Bayan Caswell şu anda destek, ahlak veya
başka birşey veremeyeceğim bir yerde.
Tuvalette mi, ya da
"lobi"de mi diyelim?
Feci halde midesinden rahatsız.
Seçmelerden önce iyi şans getirir.
Bayan Caswell fazla geç
şanslı oldu. Seçmeler bitti.
Olamaz. Buraya Bayan Caswell'le
okumaya geldim. Max'a söz vermiştim.
Seçmeler saat 2:30'daydı.
Saat neredeyse dört oldu.
Gerçekten mi? Saat takmaya
başlamalıyım. Biliyorsun, hiç takmıyorum.
Bayan Caswell'la kim okudu?
- Bill? Lloyd?
- Hayır.
- Max olamaz. Kim?
- Doğal olarak yedeğin.
Hamileliğin ileri aşamasında
bir kızın bu şekilde..
Yeni ve hamile olmayan yedeğinden
söz ediyorum. Bayan Eve Harrington.
Eve? Yedeğim mi?
- Bilmiyor muydun?
- Tabii ki biliyordum.
Aklından mı çıktı?
Bayan Caswell nasıldı?
Doğrusu hatırlamıyorum.
- Aklından mı çıktı?
- Tamamen.
Oradakilerden hiçbiri de Bayan
Caswell'in nasıl okuduğunu..
..ya da Bayan Caswell okuyor mu, yoksa
başka birşey mi yapıyor, söyleyemezdi.
O kadar mı kötüydü?
Margo, bir Trappist keşişi
nasıl inancında yaşarsa, ben de
tiyatroda öyle yaşadım.
Başka bir dünyam,
başka bir hayatım yok.
Çok ender olarak gerçek
inananların beklediği ve dua ettiği..
..vahiy anını tecrübe ederim.
Sen bunlardan biriydin.
Jeanne Eagels da öyleydi, Paula
Wessely, Hayes. Üç dört tane daha var.
Eve Harrington onların arasında olacak.
Bunu iyi okudu olarak alıyorum.
Ona okuma denmez, bir
oyunculuk gösterisiydi.
Hayranlık uyandırıcı, etkili,
müzik ve ateşten yapılmış birşey.
Ne güzel.
Zaman içinde, senin
olduğun yere gelecektir.
Bir müzik ve ateş yığını.
Ben buyum işte.
Maytaplı eski bir kazoo.
Bill de mi etkilendi?
- Yoksa sen de farkedemeyecek kadar büyülenmiş miydin?
- Bill birşey söylemedi.
Ama Lloyd, kendi oyununu, sanki
başkası yazmış gibi dinlediğini söyledi.
Çok taze, çok yeni,
çok anlam yüklü gelmiş.
Lloyd'a ne mutlu. Eve'e ne
mutlu. Herkese ne mutlu.
Eve inanılmaz alçakgönüllüydü.
Kendisinin bir katkısı olmadığını..
..satırları tıpkı Lloyd'un yazdığı
şekilde okuduğu için Lloyd'un
öyle hissettiğini söyledi.
Benim yazıldığı gibi okumadığım
imasında mı bulunuldu?
Senin ne adının, ne de
oyununun konusu geçmedi.
Daha iyi misin canım?
Sanki Manş Denizi'nde
yüzmüşüm gibi. Şimdi ne olacak?
Bir sonraki denemen
televizyonda olmalı.
Televizyon için seçmeler oluyor mu?
Televizyonun kendisi öyle canım.
Seçmelerden başka birşey değil.
Margo, sevgilim.
Geciktiğim için çok özür dilerim.
Yemek uzun sürdü, taksi de bulamadım.
- Bayan Caswell nerede? Merhaba Eve.
- Merhaba Bayan Channing.
Bay Fabian'ın ofisinde
nasıl gidiyorsun?
Max, sırf söz verdiğin için bu çocuğu
bu kadar çok çalıştırmanı istemiyorum.
Gördüğün gibi, ben de sözümü tuttum.
Bitti.
- Ne bitti?
- Seçmeler.
- Eve Bayan Caswell'le okudu.
- Eve mi? Ne kadar büyüleyici.
Eve'in Bayan Caswell'le okumasına
izin verme fikrine nereden kapıldın?
- O senin yedeğin.
- Eve mi? Yedeğim mi? Hiçbir fikrim yoktu.
Bildiğini sanıyordum.
Bir hafta önce başladı.
Onu kuliste hiç görmedim, ama
o kadar gelip geçen olunca. Bak sen.
Demek Eve, Max için çalışmıyor.
Max, seni kurnaz kedi.
Bayan Channing, geciktiğiniz için
ne kadar mutlu olduğumu anlatamam.
- Gerçekten mi Eve? Neden?
- Başka türlü asla okumaya cesaret edemezdim.
- Neden?
- Ortasında gelseydiniz..
..devam edemezdim.
O kadar ateş ve müzik
söndürülseydi ne yazık olurdu.
- Ne ateşi, ne müziği?
- Sen anlamazsın.
Bayan Caswell nasıldı?
Copacabana'ya döndü.
Ama Eve, Margo. Sana Eve'den söz edeyim.
Korkunçtum Bayan Channing. Kimsenin
yedeği olmaya hakkım yok, hele de sizin.
Kendini küçük gördüğünden
eminim. Hep öyle yapıyorsun.
Bana Eve'den söz edecektin.
- Onunla gurur duyardın.
- Eminim.
- Büyüleyiciydi.
- Senin için de mi?
- Ne demek istiyorsun?
- 24 yaşındaki bir karakterin..
..24 yaşında bir oyuncu tarafından
oynanması büyüleyici olmalı.
- Bunun konuyla ilgisi yok.
- Konu bu işte.
Yazdıklarının tam yazdığın gibi okunması..
..sana heyecan verici,
yeni ve taze gelmiş olmalı.
- Addison.
- Anlam yüklü, ateş ve müzik dolu.
Şu zehirli balık
DeWitt'le konuşmuşsun.
Bu durumda, adam dünya
almanağı kadar güvenilir.
İçeri girdiğinde Eve'in
yedeğin olduğunu biliyordun.
Şu çocukça kedi ve fare
oyununu oynuyorsun.
Fare değil. Asla fare değil.
Olacaksa sıçan olsun.
Tamamen masum bir yanlış anlamadan
bir bar odası arbedesi çıkaran şu dehan.
Tamamen masum mu?
İnsanlar daha azı için asıldılar.
Yalan söylendim, arkamdan saldırıldım..
..oyununu kutsal ilahi
gibi okumakla suçlandım.
Bunu asla söylemedim.
Sanki oyununu başka biri yazmış
gibi dinlerken, aklında kim vardı?
Arthur Miller? Sherwood?
Beaumont ve Fletcher?
- Birşey söyleyebilir miyim?
- Hayır!
Sence Miller veya Sherwood senden
aldığım saçmalığa dayanabilirler miydi?
Sen Beaumont ve Fletcher'la
devam et. Onlar öleli 300 yıl oldu!
Bütün oyun yazarlarının
300 yıldır ölü olması gerek.
Bu onların hiçbir sorununu çözmez,
çünkü oyuncular asla ölmez!
Yıldızlar asla ölmez ve değişmez.
Bu yıldızı istediğin zaman yeni ve..
..heyecanlandırıcı, ateş ve müzik
yüklü başka bir yıldızla değiştirebilirsin.
Ne zaman istersen, bu
geceki oyunla başlayarak.
Bu avukatların meselesi.
Bu yeniden yazamayacağın
bir anlaşmayla ilgili.
Beni yasal işlemle mi tehdit
ediyorsunuz Bay Fabian?
- Anlaşmayı bozuyor musunuz?
- Sorumu yanıtlayın.
- Ben kim, tehdit etmek kim?
Ben ölmek üzere olan bir adamım.
- Sizi duymuyorum.
- Ölmek üzere olan biriyim diyorum!
- Son eczane son hapını..
..satana kadar ölmeyeceksiniz.
Sesi olan bir bedenin aniden
akıllı olduğunu düşünmesi..
..sürecini asla anlayamayacağım.
Bir oyuncu ne zaman söylediklerinin..
..kendi sözcükleri, ifade ettiklerinin
kendi düşünceleri olduğuna karar verir?
Genellikle, seyircinin tiyatroyu
terketmesini önlemek için onları..
..yeniden yazmak ve
düşünmek zorunda kaldığı anda.
Piyanonun konçertoyu kendisinin
yazmadığını farketmesinin zamanı.
Yani sen, benimle, piyanoyla
konçertosunu çalan Paderewski'sin,
öyle mi?
Ateş ve Müzik Prensesi nerede?
- Kim?
- Çocuk, Ufaklık.
- Gitti.
- Onu korkutmuş olmalıyım.
Buna şaşırmam. Bazen
beni bile korkutuyorsun.
Zavallı küçük çiçek. Yapraklarını
döktü ve kabuğuna çekildi.
- Mecazlarını karıştırma.
- İstediğimi karıştırırım!
Ben ses çıkaran bir vücuttan
başka birşey değilim. Aklı olmayan.
Ama ne vücut. Ne ses.
Şu eski gazeteci. Ne vücut,
ne de ses, hep akıl.
- Gong çaldı, dövüş bitti, sakinleş.
- Sakinleşmeyeceğim.
Sakinleşme.
- Feci toleranslısın, değil mi?
- Feci halde çalışıyorum.
Boşuna çalışma. Ne tolere
edileceğim, ne de tuzağa düşeceğim.
- İşte başlıyoruz.
- Saçmalık. Sen beni ne sanıyorsun?
Taşralı Küçük Nell mi? Benim
bilgim olmadan bir haftadır yedeğim.
- Dikkatlice saklanmış, şüphesiz.
- Kendini kaptırma.
Herkesin burada olacağımı bildiği
bir zamanda seçmelere geliyor..
..ve müthiş bir oyun ortaya koyuyor.
- Sen Lloyd'la bütün bunları yaşadın.
Performansı oyun yazarı ortaya
koymaz. Durup dururken olmaz.
Ateş, müzik ve her
ne haltsa onunla dolu.
Dikkatlice prova edilmiş,
hiç şüphem yok.
Şu Bill Sampson dokunuşlarıyla dolu.
- Bu paranoyak patlamalardan bıktım.
- Paranoyak mı?
Bu öğleye kadar Eve'in
yedeğin olduğunu bilmiyordum.
- Bunu Freud'a söyle.
- Hayır, sana son defa söyleyeceğim.
Çünkü bu paranoyak tantrumlarla
ikimizi de incitmekten vazgeçmelisin.
- Şu sözcüğün anlamını bile bilmiyorum.
- Öğrenmenin zamanı geldi.
Seni seviyorum. Seni seviyorum.
- Güzel ve zeki bir kadınsın.
- Ses çıkaran bir vücut.
Hem güzel hem zeki bir kadın,
hem de büyük bir oyuncu.
Kariyerinin doruğunda büyük bir oyuncu.
Mutluluk için her şarta sahipsin.
- Mutluluk dışında.
- Her şarta.
Ama kontrolsüz bir güdüye
bağlı olarak bir çocuğun en küçük
hareketinin seni çığlık atan..
- Çocuk mu?
- ..bir canavara çevirmesine izin veriyorsun.
Artık kes bunu.
Bir kadın olmadığın belli.
- Bir süredir bunun farkındaydım.
- Ama ben kadınım.
Bence de.
Kendini küçümseme.
Hadi, kalk. Sana bir
içki ısmarlayacağım.
Daha iyi günlerim olmuş olabilir, ama
hala bir kokteylle beni elde edemezsin.
Tuzlu fıstık gibi.
- Margo, barışalım.
- Şartlar çok ağır. Koşulsuz teslim.
Mutlu olmak mı? Eve hakkındaki
bu saçmalıkları kesmek mi ağır?
- Ayrıca Eve ile ben.
- Saçmalık değil.
Ama sana öyle diyorsam, az önce
dediğim gibi.. beni dinliyor muydun?
- Yeterli değil mi?
- Keşke yetseydi.
O zaman ne yetecek?
Evlenmemiz mi?
Sırf birşey kanıtlamak için
benimle evlenmeni istemiyorum.
Benimle evlenmek istememek
için birçok nedenin vardı.
Margo, bunların arkasında
ne olduğunu söyle bana.
Bilmiyorum Bill.
Sadece bir his. Bilmiyorum.
Bence biliyorsun.
Ama söylemiyorsun
ya da söyleyemiyorsun.
Son deneme olacağını
söylemiştim ve ciddiydim.
Aklıma yapacak başka birşey
gelmiyor. Keşke gelse.
Biz genelde perde inerken
bağırmayı keseriz.
Sonra perde yine kalkar
ve herşey yolundadır.
Ama bu kez değil.
Dünyada hiçbir oyun yazarı
beni bunun iki yetişkin arasında..
..olabileceğine inandıramaz.
Hoşçakal Margo.
Bill?
Nereye gidiyorsun?
Eve'i bulmaya mı?
Bir anda herşey inandırıcı oldu.
Lloyd.
- Lloyd, ne oldu?
- Burama kadar geldi.
Bütün o yıldızlık, kibir, histeri..
- Yine Margo.
- Yine ve yine.
- Seçmelere iki saat geç kaldı.
- Bu Margo'ya göre dakikliktir.
Sonra da Eve'in onun yedeği olduğunu
bilmediği hakkında çocukça bir oyun.
- Belki de bilmiyordu.
- Biliyordu.
Addison ona Eve'in rolünü ne kadar
olağanüstü okuduğunu söylemişti.
Karen, sana Eve'i anlatayım.
Kızda herşey var. Doğuştan oyuncu.
- Duyarlı, anlayışlı, genç, heyecanlı..
- Sıfatların bitecek canım.
Oyunu Bayan Channing
için bir araç haline gelene kadar..
..bir oyun yazarının başta
yazmayı düşündüğü herşey.
Margo o kadar da kötü değildi.
Margo harikadır. Bunu
biliyor, sorun da bu işte.
İsterse "Peck'in Kötü Çocuğu"nu
oynar, onu kim durduracak?
Onun kıçına hakettiği
tekmeyi kim basacak?
Samimi bir haftasonu olacak.
- Ne?
- Yarın arabayla taşraya gidiyoruz.
Sadece dördümüz.
Bill, Margo, sen ve ben.
Kimsenin konuşmadığı
haftasonları geçirdik daha önce.
Bütün kör aletleri ve atılabilen
nesneleri kaldırdığından emin ol.
Derler ki, Newton kafasına
elma düşünce yerçekimini düşünmüş.
Buhar motorunu icat eden
adam da su ısıtıcısını izliyormuş.
Ama ben değil. Benim büyük fikrim
bana kanepede otururken geldi.
Margo'nun kıçına atılacak tekme.
Tanrı bilir, birer tane geliyordu.
Benden, Lloyd'dan,
Eve'den, Bill'den, Max'ten.
Hepimiz onun tekmelerini
yeteri kadar hissettik.
Ama nasıl? Yanıt bir sinek
gibi çevremde vızıldıyordu.
Bulmuştum.
Ama vazgeçtim.
Bağırıp çağırmak başka birşeydi..
..ama bu..
Neden olmasın? Kendime
"neden olmasın" dedim.
Tamamen meşru görünecekti.
Ve dünyada sadece iki kişi bilecekti.
Üstelik, tekme, ilgili herkes için
faydası en dokunacak yere inecekti.
Ne de olsa başta
Margo'nun kendisinin hoşlanacağı..
..zararsız bir şakadan
başka birşey değildi.
Ve ona anlatılmaması için bir
neden yoktu.. zamanı gelince.
Alo. Lütfen Bayan Eve Harrington'u
telefona çağırabilir misiniz?
Önemli değil. Beklerim.
Soğuk bir haftasonuydu.
Hem dışarda, hem içerde.
Bill hiç gelmedi.
Margo nerede olduğunu bilmiyordu
ve umursamıyordu.. diyordu sürekli.
Bir şekilde Pazar'ı atlattık..
..ve Pazartesi ikindi Margo'yu
istasyona götürürken..
..Lloyd'la Margo birbirlerine uygar
davranacakları konusunda anlaştılar.
- Saat kaç?
- Bir dakika önce sorduğunda 5:42'ydi.
Şimdi 5:43 oldu.
Bir dakika sonra yine sorarsan..
Sadece Margo'nun treni kaçırmasını
istemiyorum. Tiyatroya zar zor varacak.
5:55. İstasyona rahat rahat varırız.
"New York'tan sadece iki
saat uzakta"ki şu küçük yer.
Hiç anlayamayacağım şeyler
listesindedir, küçülmüş Kızılderili
kafası toplamak gibi.
Biraz huzur ve sessizlik istemenin
ne anlama geldiğini biliyor olmalısın.
Huzur ve sessizlik kütüphanelere göredir.
Lloyd. Lütfen.
Birazcık kaydı, hepsi bu.
Bu yol cam gibi.
- Karen ve ben kaza olsun istemiyoruz.
- Kaza yapmak gibi bir niyetim yok.
Niyetinin olmasının bir önemi yok.
Uzun iç çamaşırı giyiyoruz.
Bu ne şimdi?
Ama olamaz. Benzinimiz bitemez.
Dün bizzat ben doldurdum. Bu sabah
sen Brewster'a giderken dolu değil miydi?
Bakmadım. Öyle şeylere
dikkat etmediğimi bilirsin.
İnanılır gibi değil.
- Ne kadar zamanımız var?
- Kabaca on dakika.
- İstasyon ne kadar uzakta?
- Üç dört mil kadar.
- Ödünç benzin alabileceğimiz bir ev var mıdır?
- Bu arka yolda pek yoktur.
Pek araba da yok.
Otostop şansı da yok.
Burada oturmanın anlamı yok.
Her ihtimale karşı ben yarım mil
kadar yürüyeceğim.
- Kalsın mı?
- Farketmez.
Duygu sömürüsünden nefret ederim.
Karen?
Hayır, teşekkür ederim.
- Bu haftasonu pek hoş değildim.
- Son zamanlarda hepimiz biraz gerginiz.
Bir düşün, haftalardır pek hoş
değildim. Bunun için gerçekten üzgünüm.
Senin ve Lloyd'un bana
öfke duymanızı istemiyorum.
Biaz asla çok öfkeli olmayız.
Sadece senin olmana kızıyoruz.
Seni çok iyi tanıyoruz.
Beni çok kişi tanıyor.
Keşke ben de tanısaydım.
Keşke biri beni bana anlatsaydı.
Sen Margo'sun. Sadece.. Margo.
Peki neymiş o? Yani, ampüllerle
yazılan birşey olmasından başka.
Genellikle sihirli süpürgeyle
süzülmek ve sesin en yüksek tonuyla..
..çığlık atmaktan oluşan bir mizaçtan başka.
Çocuklar da benim gibi davranırlar.
Yaramazlık yaparlar.
İçmeyi bilseler, istediklerini..
..alamadıklarında sarhoş olurlardı.
İstenmediklerini, güvende olmadıklarını ve..
..sevilmediklerini hissedince.
- Ya Bill?
- Bill'e ne olmuş?
O sana aşık.
Dünyadaki herşeyden fazla,
ben Bill'i seviyorum. Ve istiyorum.
Ve onun da beni istemesini istiyorum.
Ama beni, Margo Channing'i değil.
Ama ben ikisi arasındaki farkı
ortaya koyamazsam, o nasıl görsün?
Neden görsün ve sen neden koyasın?
Bill Margo Channing'e aşık. Onunla
savaştı, onunla çalıştı, onu sevdi.
Ama bundan on yıl sonra
Margo Channing olmayacak.
Ve kalan da.. ne?
Margo, Bill senden
hepi topu sekiz yıl küçük.
Yıllar geçtikçe o ara büyüyor.
Bunun olduğunu çok sık görüyorum.
Ne sana ne de Bill'e olmayacak.
Hep böyle demezler mi?
Motor çalışmazsa
ısıtıcı da çalışmaz herhalde.
Ne aptalca değil mi? İnsanlar arabada
sıcacık otursun diye ayarlayacaklar sanırsın.
Eve hakkında.
Ona karşı da oldukça utanç
verici bir şekilde davrandım.
- Şey..
- Bahane bulmaya çalışma.
Burada ve saçlarım açıkken değil.
En iyi olasılıkla, fazla hassastım diyelim..
..çok genç, çok kadınsı ve
çok çaresiz oluşu gerçeğine..
..Bill için olmak
istediğim çok şey oluşuna.
Bir kadının kariyeri tuhaf.
Daha hızlı gitmek için yolda
bıraktığın şeyler.
Tekrar kadın olmaya dönünce yine
onlara muhtaç olacağını unutuyorsun.
Bu bütün dişiler için ortak bir
kariyer, beğensek de, beğenmesek de.
Kadın olmak.
Er ya da geç, o işte çalışmalıyız.
Kaç başka kariyerimiz
olsa da veya olmasını istesek de.
Ve son analizde, yemekten önce veya..
..yatakta dönünce bakıp onu..
..görmedikten sonra hiçbir şeyin önemi yok.
O olmadan, kadın değilsin.
Bir defter dolusu gazete küpürüsün.
Ama kadın değilsin.
Perde yavaşça kapanır. Son.
Margo. Margo, bu konuda ne kadar
üzgün olduğumu bilmeni istiyorum.
- Ne konuda?
- Bu.
Ne kadar özür dilesem azdır.
Düşünme. Kaderin neşeli
eşek şakalarından biri.
Ne de olsa, yakıt deposunu
sen boşaltmadın ya.
Eve, elbette, süperdi.
Seyircilerin büyük kısmı
anlaşılır bir şekilde Margo'yu görmek için
başka bir zaman gelmeyi tercih ettiler.
Ama kalanlar, uzun uzun, kuvvetlice
ve yüksek sesle Eve'e tezahürat yaptılar.
O öğleden sonra beni arayıp davet
etmesi ne düşünceli bir hareketti.
Ve başka gazetelerin çeşitli
temsilcilerinin de orada bulunması..
..ne mutlu bir rastlantıydı.
Hepimiz o öğleden sonra..
..yönetimin haberi olmadığı, bir yedeğin
oyununa katılmaya davet edilmiştik..
..ta ki saat dokuzda zili çalıp
perdeleri kaldırmaya mecbur kalana dek.
Rastlantı.
İdare ederden daha iyiydi.
Ümit verdin. Ufak tefek
şeyler vardı ama bir önemi yok.
Kendinle gurur duy. Buna hakkın var.
Benimle gurur duyuyor musun Bill?
Max aradığında endişelendiğimi
itiraf ediyorum. Şüphelerim vardı.
- Şüphen olmamalıydı.
- Ne de olsa, geçen gün bir sahneydi.
Ortalık bir sahnelik sansasyonlarla dolu.
Ama başardın. Çalışma ve
sabırla, iyi bir oyuncu olacaksın.
- Öyle olmak istiyorsan.
- Öyle olmamı mı istiyorsun?
- Senden ve senin ne istediğinden söz ediyorum.
- Ben de öyle.
- Benim bununla ne ilgim var?
- Çok ilgin var.
Çok isimle çağrıldım ama
Svengali, asla. İyi şanslar.
Kaçma Bill.
Neden kaçacağım ki?
Sahnede hep gerçeğin
peşindesin. Ya sahne dışında?
- Peşindeyim.
- O zaman yüzleş. Ben yüzleştim.
- Buradaki o ilk geceden beri.
- Sana her oyuncunun bilmesi gerektiğini söyledim.
Bana, ne olursam olayım, senin
yüzünden olacağımı söyledin..
- Makyajın biraz ağır.
- ..ve senin için.
- Esaslı kızsın.
- Öyle mi düşünüyorsun?
- Margo'ya aşığım. Duymadın mı?
- Bir çok şey duyarsın.
Söylentilerin aksine,
sadece insanım, ve bir sonraki
erkek kadar meraklıyım.
- Öğren.
- Tek şey:
Peşinde olduğum şeyin
peşinden gitmek isterim.
Peşimden gelmesini değil.
Ağlama. Kaleyi bulmayan
bir şut olarak düşün.
Kim o?
Gelebilir miyim?
Elbette Bay DeWitt.
Ayaklarına kapanmış bir salon
dolusu insan bulmayı bekliyordum.
- Birşey atmadıkları için şanslıyım.
- Performansın beni şaşırtmadı.
Geçen günden sonra buna bir vaadin
yerine getirilişi olarak bakıyorum.
Çok kibarsınız. Ama bu hala
Bayan Channing'in performansı.
Ben orijinalini bulamadığınız
zaman okuduğunuz bir kopyayım.
- Çok alçakgönüllüsün.
- Bu alçakgönüllülük değil.
Kendimi kandırmaya çalışmıyorum.
Tiyatroya devrimci bir yaklaşım.
- Bir öneride bulunabilir miyim?
- Lütfen.
Bence alçakgönüllülüğü
bırakmanın zamanı geldi.
Boruyu fazla üflemek kadar
hiç üflememek de bir hatadır.
Kızılacak birşey yaptığımı sanmıyorum.
Bu dünyaya borularla
donatılmış egolarla doğuyoruz.
Biz üflemezsek, başka kim üfleyecek?
Yine de.. bir yedeğin oldukça iyi
bir performansı, yarın unutulacak.
Olmak zorunda değil.
İstesem bile, dediğiniz gibi, daha mütevazi
olup kendi borumu üfleyecek olsam..
..bunu nasıl yapacağım? Ben bir hiçim.
- Ben önemli biriyim.
- Kesinlikle öylesiniz.
Kapıyı biraz aralık bırak.
Konuşabilelim diye.
Üstünü değiştirdikten sonra başka
bir yerde işin yoksa yemek yiyebiliriz.
Seve seve. Yoksa
meşgulmüş gibi mi yapmalıyım?
Olabildiğince az "mış gibi" yapalım.
Senin hakkında bir makale yazmak istiyorum.
Ben bir paragraf bile doldurmam.
Belki de birden fazla. Bilmek istediğim
çok şey var. Öykünü kısmen duydum.
Wisconsin'deki evin, trajik evliliğin,
Margo'ya olan fanatik bağlılığın.
San Francisco'da başladı, değil mi?
Margo'ya tapman San Francisco'da
başladı, değil mi, dedim.
Doğru.
San Francisco, Kaliforniya
çölünde bir uygarlık vahası.
San Francisco hakkındaki iyi
izlenimlerimi paylaşıyor musun?
Evet.
Ve o Margo'nun sahnede senin gözlerini
ilk defa kamaştırdığı o unutulmaz gece..
..San Francisco'da hangi
tiyatroydu? Shubert mi?
Evet, Shubert.
Emektar tiyatro, Shubert. Geleneksel.
Depremden nasibini almamış.
Yoksa yangın mı deseydim?
Kocanın adı neydi?
- Eddie.
- Eddie ne?
Duşa giriyorum.
Seni duyamayacağım.
Bekleyebilir.
Nereye gitmek istersin?
Bunu özel bir gece kılmalıyız.
İdareyi sen ele al.
Sanırım alacağım.
Bazı gazetelerde Eve'in
performansı hakkında eleştiriler çıktı.
Fazla değil, ama övgü doluydular.
Bunu nereden öğrendiklerini
aklım almamıştı.
Ama Lloyd öyküyü herhalde
Max'in adamının gönderdiğini söyledi.
Nasıl olursa olsun, korkunç suçluluk
duydum ve kendimden utandım..
..ve olan biten herşeyi
unutmak istedim.
Margo ve ben 21'de yemek yiyorduk..
..tıpkı kızarkadaşlar gibi.. şapkalı.
- Bayan Channing geldi mi?
- Henüz değil.
Teşekkür ederim.
Eve! Oyunun hakkında
harika şeyler duydum.
- Daha çok atlatabilmemin verdiği bir rahatlama.
- Muhteşemdi.
- O zaman sen de duydun.
- Oradaydım.
- Dün gece oyunda mıydın?
- Mutlu bir tesadüf.
- Bir film yetenek avcısıyla yemek yiyeceğiz.
- Pek zaman kaybetmiyorlar doğrusu.
- Kesin birşey yok. Sadece yemek.
- Zamanlarını boşa harcıyorlar.
Eve'in Hollywood'a gitmeye niyeti yok.
Elbisenin şıklığına bakılırsa,
beklediğin bir bayan galiba?
- Margo.
- Margo halk içinde yemek yer mi ki?
Bu yeni bir Margo,
ama tıpkı eskisi gibi geç kalıyor.
Tahmininden daha geç kalabilir.
Zaman geçirmek için
köşemi okumaya ne dersin?
- Dakikalar hızla akacak.
- Teşekkür ederim Addison.
Artık bizim şu güneş yanığı
meraklısına katılmamız gerekiyor.
- Hoşçakal, Karen.
- Hoşçakal.
"Ve bu kadar sezondur
kulaklarıma kadar sıkı sıkı..
..kafama geçirdiğim şapkamı,
Bayan Harrington için çıkarıyorum.
Sokaklarda dans etmeye ve
damlardan bağırmak için varım."
Bunun Woollcott'la bittiğini
sanmıştım. Şunu dinle.
"Bayan Harrington'un söyleyecek
çok şeyi vardı, ve bu köşeden onun..
..tiyatromuzda olgun oyuncuların
gençlik ve dinçlik gerektiren rolleri..
..oynamaya devam etmeleri
adetinin hatırlanacağı..
..ama belli belirsiz hatırlanacağına
olan inancını duyuruyor."
- İnanamıyorum.
- Daha da güzelleşiyor.
"Sahnelerin gedikli kraliçelerinin
anlaşılabilir gönülsüzlüğüne karşı..
..Bayan Harrington'un
desteklenmeyen fırsat mücadelesi..
..genç oyuncuları cesaretlendirmeli."
- Eve'in bunları söylediğine inanamıyorum.
- Bu sıçan yarışında..
..herkes masumiyeti
ispatlanana kadar suçludur.
Tiyatroyla uygarlık
arasındaki farklardan biri.
Beni asıl deli eden nasıl olup da
bütün gazetelerin bu oyunu kaçırmadığı.
Lloyd bunun bir basın
açıklaması olduğunu söylüyor.
Cadı casuslarını gönderip eleştirmenleri barlardan..
..müzelerden veya her nerede
yuvalanmışlarsa oralardan toplatmıştır.
Ama bunu yanına koymayacağım.
Ne de Addison DeWitt ve zehirli kaleminin.
Adalet veya avukatım bu konuda
birşey yapamayacak ya da yapmayacaksa..
..o sefil, kayıp kuzuyu Bay DeWitt'in
çirkin kursağına bizzat ben sokacağım!
O pislik parçasını okur okumaz
geldim. Bütün yolu koştum.
Bill burada yavrum.
Artık herşey yolunda.
Galiba bu noktada ben Fransızların
"de trop" dedikleri şey oluyorum.
Belki birazcık köşelerden.
Baştan sona Addison.
Kendine özgü zehiri damlamış.
Bir çocuktan faydalanıyor,
sözlerini evirip çevirip..
..ona kendi istediklerini söyletiyor.
- Bütün bu bilgileri nereden aldın?
- Eve'den.
- Eve'den mi?
- Beni görmeye geldi.
Sen gelmeden hemen önce gitti.
Karşılaşamadınız.
- Ne yazık.
- Röportajı açıklamak istiyordu.
Birinden özür dilemek istedi ama
Margo'ya yüzleşmeye cesaret edemedi.
- Neden acaba?
- Konuşmaya başladı ve bitiremedi.
Ağladı.
Mali durumumuzu
gözden geçiriyordum da..
- Konu çok değişti.
- ..yeni konan vergileri düşününce..
..ben bir petrol kralı değil de bir oyun
yazarı olduğuma göre, düşündüm de..
Seni takip edemiyorum.
.."Damdaki Ayaksesleri"ni gelecek
sezon sahnelemeyi beklemek yerine..
..ki şu anda oldukça iyi durumda..
..ve Margo "Ormanda Yaşlanmak" ile
turneye çıkmaya ikna edilebilirse..
.."Ayaksesleri"ni hemen sahneleyebilirdik.
- Takip etmeye başlıyorum.
- Tabii kastı doğru dürüst yapabilirsek.
Belki daha genç bir oyuncu?
Rolü oynayacak yaşta görünen biri?
- Kabul et, yenilik olurdu.
- Şimdi Addison'dan alıntı yapıyorsun.. ya da Eve'den.
Eve oyundan söz etti, ama öylesine.
Cora gibi bir rolü istemeye cesareti olamaz.
Eve Abbott'tan Costello'yu bile ister.
Oyundan söz ederken
bu fikir benim aklıma geldi.
- Jestlerle elbette.
- Bir kere olsun birşey yazmak ve..
..tamamen gerçekleştirmek.
Bir kez olsun taviz vermeden.
Lloyd Richards, sakın Cora
rolünü o aşağılık solucana vermeyi
aklından bile geçirme!
- Bir dakika bakalım..
- Margo'ya taviz diyemezsin.
Bütün oyun yazarları o taviz
için herşeylerini verirler.
Bir dakika..
Eve'in sadakatsizliği ve
nankörlüğü bulaşıcı herhalde.
Düşüncesizce davranan
heyecanlı bir çocuk ve..
..DeWitt adlı profesyonel
gübreci yüzünden bütün bu isteri.
- Özür diledi, değil mi?
- Eminim, dizleri üstünde.
Çok dokunaklı. Çok
Dramatik Sanatlar Akademisi.
Bu keskin alaycılık Radcliffe'den
ayrıldıktan sonra edindiğin birşey.
Bu alaycılığı küçük erkek çocuklardan
farklı olduğumu anladığım gün edindim.
Alo.
Merhaba Margo.
Hayır, hiç de değil.
Karen ile çene çalıyorduk.
Evet, eminim, bunu
istediğimizden de eminim.
Tamam. 11:45 gibi.
Görüşürüz o zaman.
Margo ve Bill bu gece oyundan sonra
Cub Room'da buluşmamızı istiyor.
Margo Channing Cub Room'da.
Grant'in mezarı deseydi
daha fazla şaşıramazdım.
- Bill döndüğü için mutluyum.
- Birbirleri olmadan ölürler.
Eve'e bir söz filan vermedim.
Rol için uygun olacağını..
..ama pratik zorluklar olduğunu söyledim.
- Örneğin?
- Örneğin, sen.
Ona senin bu rolü Margo'nun oynamasını
istediğini ve onayını isteyeceğimi söyledim.
İyi. Harika.
Bayan Eve Harrington'un müstakbel
isteklerini de bana havale et.
Oyunculuk sanatı denen şey, benim
özellikle saygı duyduğum birşey değil.
- Duy, duy.
- Ama benden şöyle bir alıntı yapabilirsiniz:
"Bu gece Bayan Margo Channing
sizin müthiş oyununuzda..
..daha önce hiç görmediğim ve
ender olarak tekrar görmeyi
beklediğim bir performans ortaya koydu."
- Abartmıyor. İyiydim.
- Harikaydın.
Ne geceydi ama. Yedeğin,
Bayan Harrington, istifasını vermiş.
- Ne kötü.
- Çok üzüldüm.
Öyle şampanyayı kaldırıp içemezsin.
Birileri kadehi
esprili bir şekilde kaldırmalı.
Kadehi ben kaldırıyorum..
..esprisiz, bütün kalbimle.
Margo'ya.
- Müstakbel gelinime.
- Zafer, haleluya.
- Margo.
- İçin.
- Ne zaman evleneceksiniz?
- Yarın saat onda Belediye Binası'nda.
- Zamanında orada olacaksın.
- Peki efendim.
Belediye Binası ödül avcıları ve
gazetecilere göre. Bir katedral
görüyorum, çiçek yığınları...
Sadece izin için.
Kan testleri için üç gün bekleniyor.
Hiç kanın olmadığı ortaya çıksa
bile seninle evleneceğim.
- Ne giyeceksin?
- Basit birşeyler..
..geceliğin üstüne kürk palto.
Mesele şu. Bir katedralde olsun,
parkta veya oyun salonunda olsun..
..en yakın ve sevgili dostlarımız
olarak sizi yanımızda istiyoruz.
Ki öyleyiz ve hep öyle olacağız.
Hayatta bunun kadar iyi çok
az an vardır. Bunu unutmayalım.
Her birimize ve hepimize.
Hiç bu kadar yakın olmamıştık.
Hiç kopmayalım.
- Bayan Richards?
- Evet.
- Size.
- Teşekkür ederim.
Çok düşüncesizce.
Herkesin içinde böyle bir not.
Gelecek sefere aşığına
duman halkası üflemesini veya
bir kadehe tıklamasını söyle.
Lloyd, bu konuda geniş olmanı istiyorum.
Bu gece dünya sevgi dolu.
Hiçbir kadın güvende değil.
Bu, koşma, atlama ve sinir etme
dallarında bütün dünya rekorlarını kırıyor.
"Çok mutlu gibi görünen buluşmanıza
burnumu soktuğum için beni bağışla..
..ama seninle konuşmam çok önemli."
"Lütfen", bunun altı çizilmiş..
.."bayanlar tuvaletinde buluşalım. Eve."
Şimdi de orada yedek galiba.
Şu boş şişeyi ver bana.
Onu bulabilirim.
Bakın. İşte Rasputin.
- Daha şampanya mı Bayan Channing?
- Ben de öyle dedim.
- Belki de sadece özür dilemek istiyor.
- Artık söyleyebileceği hiçbir şey beni ilgilendirmez.
Ama ne diyebilir?
Merakımı cezbeden bu işte.
- Hadi, git de öğren.
- Karen, bu kadar yıllık dostluğumuz boyunca..
..hiç bayanlar tuvaletine
yalnız gitmene izin vermedim.
Şimdi vermeliyim.
İçerde bekleyen o heyacanlı..
..küçük beynin içinde neler döndüğünü
öğrenmek için can atıyorum.
Şey.. Pekala.
Karen!
Ne güzel.
Çok etkili, ama neden
öfkeni benden çıkarıyorsun?
Gelip gelmeyeceğini merak ediyordum.
Kalkma. Ve bana sanki
kraliçeymişim gibi davranma.
Cana yakın olmanı beklemiyorum.
Öyle bir niyetim yok.
Bir dakika oturabilir miyiz?
Söyleyecek çok şeyim var, ve
hiçbiri kolay değil.
- Çok şey olamaz.
- Ama var.
- Kolay olsun ya da olmasın,
bir kelimesine bile inanmayacağım.
- Neden inanasın ki?
Lütfen otur.
Kendimi hep çok akıllı
bir kız olarak bilirdim.
Zeki, aklı başında.
Asla yanlış zamanda
yanlış birşey demezdim.
Ama o zamanlar Addison
DeWitt'le tanışmamıştım.
Bir kere dişimi çektirmiştim.
Bana uyuşturucu vermişlerdi.
Adını hatırlamıyorum.
Beni tuhaf etkilemişti.
Kendimi aklımda bile olmayan
şeyleri söylerken buldum.
Sanki aklım bedenimden ayrıydı
ve ne dediğimi kontrol edemiyordum.
- Addison'la konuşurken böyle mi hissettin?
- Bir yerde.
Ne demek istediğini söylemeye çalışıyorsun
ama her nasılsa sözcükler değişiyor.
Onun sözcüklerine dönüşüyor.
Ve bir anda kendi istediklerini
değil, onun istediklerini söylüyorsun.
Bütün bunları senin değil, Addison'ın
söylediğine inanmamı mı bekliyorsun?
Hiçbir şeye inanmanı beklemiyorum..
..sorumluluğun benim olduğu
dışında.. ve utancın.
Fazla dramatikleşmeyelim.
Beni gerçekten hor görüyorsun, değil mi?
Sana mutlu haberlerim var.
Bütün şehirde sert bir
şekilde eleştiriliyorum.
Bayan Channing bunu
duyduğuna memnun olacak.
Dostlarının ne kadar sadık olduğunu..
..haklı olarak benden beklediği
sadakatten ne kadar daha sadık
olduklarını duymaktan.
- Eve, ağlama.
- Ağlamıyorum.
Hollywood'dan gelen adamla
yemeğin nasıl gitti?
Şüpheli bir test vaadi, o kadar.
Özel bir rol gelirseymiş, filan.
- Ama performansın hakkındaki övgüler..
- Bir yedeğin performansı.
Bence tabloyu olduğundan daha
karamsar bir şekilde çiziyorsun.
Onu hafife alma.
Addison güçlü bir dosttur.
O benim dostum değil.
Benim dostum sizlerdiniz.
- Sana yardım edebilir.
- Keşke onunla hiç tanışmasaydım.
Keşke ölseydi.
Dostlarımı geri istiyorum.
Eve. Mutsuzluğa neden olmak
istediğini düşünmüyorum.
Ama oldun. Belki sonuçta,
herkesten çok kendine.
- Bunu asla atlatamayacağım.
- Atlatacaksın.
Siz tiyatrocular hep atlatırsınız.
Tiyatroda hiçbir şey sonsuza dek değildir.
Her ne ise, buradadır, parlar, yakar..
..ve biter.
- Keşke buna inanabilseydim.
- Kendine zaman tanı.
İnsanların ne düşündüğü
hakkında fazla endişe etme.
Çok gençsin ve çok yeteneklisin.
Ve ister inan ister inanma,
yapabileceğim birşey varsa..
Birşey var.
- Sanırım biliyorum.
- Çok önemli birşey.
Cora'yı oynamak istiyorsun.
Lloyd'a senin oynaman gerektiğini
düşündüğümü söylememi istiyorsun.
Ona söylersen bana rolü
verir. Öyle demişti.
Bütün söylediklerinden sonra.
O rolün Margo için yazıldığını bilmiyor musun?
15 yıl önce olabilirdi. Artık benim rolüm.
- Tam Addison'ın dediği gibi davranıyorsun.
- Cora benim rolüm. Lloyd'a söylemelisin.
- Dünyada hiçbir şey bana bunu söyletemez.
- Addison oynamamı istiyor.
- Cesedimi çiğnemeden olmaz.
- Buna gerek olmayacak.
Addison Margo'nun o oyunu
nasıl olup da kaçırdığını biliyor.
Nasıl olup da kaçıracağını
şehirdeki bütün gazetelere haber
verecek kadar önceden bildiğimi biliyor.
Sıkı bir hikaye. Addison bundan
epey bir malzeme çıkarabilir.
Ne kadar kırıcı ve saldırgan
olabildiğini, ve buna rağmen
yine de gerçeği söylediğini düşün.
Onu güç bela ikna ettim.
Otursan iyi olur.
biraz sarsılmış görünüyorsun.
Cora'yı oynarsam, Addison
olanlardan ne söz edecek, ne de yazacak.
Basit bir iyilik değiş tokuşu.
Sonunda senin için birşeyler
yapabildiğim için öyle mutluyum ki.
Margo'yla olan dostluğun..
..derin, yakın arkadaşlığınız.
Senin ucuz numaranın benim çıkarıma
olduğunu öğrenince ona ne olacak?
Sen ve Lloyd, tiyatroda bile olsa..
..insanların olanları unutup size tekrar
güvenmeleri ne kadar zaman alacak?
Hayır.
Cora'yı ben oynasaydım, ilgili
herkes için çok daha kolay olurdu.
Hem çok daha iyi tiyatro olurdu.
Bir rol.
Bütün bunları sırf bir
rol için mi yapıyorsun?
Öyle iyi bir rol için
çok daha fazlasını yaparım.
Aç mısın?
Şaşırmadım, içini o kadar boşalttıktan sonra.
Öyle birşey değil.
Karen'la güzelce konuştuk.
Kalp kalbe mi? Kadın kadına mı?
Cora rolü ve o rolü oynama
ümitlerine de öylesine değinmişsindir.
Çok açıkça konuştuk. Ona Lloyd'la
konuştuğumu, ve ilgilendiğini söyledim.
Karen da elbette Margo'nun
o rolü beklediğinden söz etmiştir?
İlginç bir şekilde, Margo
hakkında tek kelime etmedi.
Sadece benim oynamam için elinden
geleni yapmaktan memnun olacağını söyledi.
O kadar kolay?
O kadar kolay.
Biliyor musun Eve, bazen benden
birşeyler sakladığını düşünüyorum.
- Hiç komik değil.
- Komik olsun diye söylemedim.
Sana tanıdığım herkesten
daha fazla güvenirim.
Sana her zamankinden daha çok
ihtiyaç duyduğum bir anda..
..sebepsiz yere böyle birşey söylemen.
Umarım söylediklerinde ciddisindir.
Sana inanmak niyetindeyim.
Bana birçok ortak
noktamız varmış gibi geliyor.
- Ne oldu?
- Pek birşey olmadı. Özür diledi.
- Gözyaşlarıyla mı?
- Gözyaşlarıyla.
Ama hemen değil. Önce savaş
verdi, çene yukarda, dayanıklı.
- Çok klas. Teknik yüklü.
Yani bu kadar saat sadece
özür mü diledi? Sen ne dedin?
Pek birşey söylemedim.
Damat, bir düğün armağanı isteyebilir miyim?
- Ne istersin? Teksas mı?
- Herkesin Eve hakkında susmasını istiyorum.
Sadece Eve hakkında susun.
Bütün istediğim bu.
Karen'a daha şarap verin.
Hiç bu kadar mutlu olmamıştım.
Ne sevimli bir oda. Cub Room.
Ne sevimli, ne zeki bir ad.
Seçkinlerin buluştuğu yer.
Hiç bu kadar seçkini,
gözleri üzerimde..
..şişeyi o cücenin kafasında
paralamamı beklerken görmemiştim.
Ama bu gece değil. Bu gece affediciyim.
Eve'i bile. Eve'i affediyorum.
İşte gidiyorlar.
İşte Eve gidiyor.
Eve Şeytan, Bayan Şeytancık.
Ama "erkeklerin şeytanlıkları.."
Nasıl gidiyordu damat?
Geride bıraktıkları iyilerle ilgili.
Bir keresinde oynamıştım.
Tersten anlamışsın.
Eve'i neden affettim biliyor musunuz?
Arkasında iyileri bıraktı.
Buradaki dördümüzü. Bu
Eve'in suçu. Onu affediyorum.
Ve Bill, özellikle Bill. Onu da bıraktı.
Sonuçta niyeti iyiydi herhalde.
- O bir asalak.
- Asla Margo'yu yenmeye çalışma.
- Damat?
- Evet canım.
- Ne olacağımı biliyor musun?
- Kovboy mu?
- Evli bir bayan.
- Bunu kanıtlayacak bir belgeyle.
Saat altıda başımı kaldırıp
bakacağım, ve orada olacak.
- Hatırladın mı Karen?
- Hatırladım.
- Orada olacaksın, değil mi?
- İmtiyazımı koruyacak kadar sık.
Ne sahnede ne de gerisinde
hayal kurmak yok artık.
Hatırladın mı, Lloyd? Artık ciddiyim.
Lloyd, bana öfkeli
olmayacağına söz verir misin?
- Duruma göre.
- Hayır, yani çok öfkeli.
Olabileceğimi sanmıyorum.
Cora'yı oynamak istemiyorum.
- Ne?
- Onun oyunları hakkında hep çok hassassın.
Rolle ilgili birşey değil. Harika bir rol,
oyun da iyi. Ama artık benim için değil.
Cesur, namuslu, açıksözlü,
dobra, evli bir bayana göre değil.
- Evliliğinin bununla ne ilgisi var?
- Sonunda yaşayacak bir hayatım var demek.
Role göre fazla yaşlı olduğum
rolleri, sırf geceleri yapacak işim..
..olmadığı için
oynamak zorunda değilim.
Lloyd, bunu telafi ederim, inan bana.
Bununla bir yıl turneye çıkarım.
Sadece anlıyorsun, değil mi?
- Bu kadar komik olan ne?
- Hiçbir şey.
- Hiçbir şey mi?
- Herşey. Herşey çok komik.
Lloyd bana Eve'in Cora'yı oynamasının..
..benim açımdan uygun olup
olmadığını hiç sormadı.
Bill, ilginçtir, başta oyunu
yönetmeyi reddetti.. Eve varken.
Lloyd ve Max sonunda onu ikna etti.
Margo provalara hiç gelmedi.
Evde yapacak çok iş var diyordu.
Bill ve Lloyd'un bu kadar şiddetli
ve sık tartıştığını hiç görmemiştim.
Hep Eve'le ilgili bir mesele üzerine..
..bir hareketi, birşeyi okuması.
Ama Lloyd'un Bill'in yönetimine
burnunu bu kadar soktuğunu bilmiyordum..
..konu Eve olunca, öyle oluyordu.
Bir şekilde Eve onların
devam etmelerini sağladı.
Bill dayandı. Lloyd mutlu görünüyordu.
Ben de artık provalara gitmemenin
daha iyi olacağını düşünmüştüm.
Bana sanki bunun olacağını hep
biliyormuşum gibi gelmişti. İşte olmuştu.
Çaresiz hissetmiştim. Kocanızı sevmek
dışında sunacak bir yeteneğiniz olmadığı..
..durumdaki türden bir çaresizlik.
Nasıl rekabet edebilirdim?
Lloyd bende sevdiği şeylere..
..uzun zaman önce alışmıştı.
Alo?
Kim? Bay Richards'ı kim arıyor?
Adımın bir önemi yok. Eve
Harrington'ın karşısında kalıyorum.
Eve iyi değil. Bütün gecedir
ağlıyor ve isteri krizleri geçiriyor.
Doktor istemiyor ve..
Kimmiş? Mesele ne?
- Aramanızı Bayan Harrington mı söyledi?
- Hayır. Onu aramamı Eve söylemedi.
Onu birkaç kez Bay Richards'la görmüştüm.
Düşündüm ki, iyi arkadaşlarsa..
Ben Lloyd Richards.
Eve nerede? Onunla konuşayım.
Merhaba Bay Richards.
Yukarda, odasında.
Sizi bu şekilde rahatsız ettiğim
için üzgünüm, ama Eve'in durumu..
..beni çok endişelendirdi,
yarın da New Haven'a gidiyor.
Ona endişelenmemesini söyleyin.
Ona hemen geleceğimi söyleyin.
Tiyatro dünyası için
New Haven, Connecticut..
..Shubert Tiyatrosu ile Taft Oteli
arasında, küçük bir şehir tarafından..
..çevrelenmiş gibi görünen
kısa bir kaldırım parçasıdır.
Yöneticiler, burada, şehir dışına
çıkmak isteyen New York'lular için..
..şehir-dışı açılış denilen
açılışlar düzenliyorlar.
Ne gün ama. Cennet gibi.
- O gün.
- Tıpkı öyle.
Yarın sabah, ölümsüzlüğün
kıyılarına çıkarma yapmış olacaksın.
Köşeni prova etmeyi bırak.
Tuhaf değil mi Addison?
Panik içinde kaçacağımı
filan sanıyordum.
Onun yerine, bu gecenin gelip
geçmesi için sabırsızlanıyorum.
Yarından o kadar emin misin?
- Sen değil misin?
- Doğrusu, evet.
Unutulmaz bir gece olacak.
Bana istediğim herşeyi getirecek.
Eski bir yolun sonu,
bir yenisinin başı.
- Elmas ve altınlarla mı örülmüş?
- Beni bundan daha iyi tanıyorsun.
Neyle örülmüş o zaman?
Yıldızlar.
Saat kaç?
Neredeyse dört.
Güzel, uzun bir şekerleme
için epeyce zaman var.
Dün geceyi prova yaparak geçirdik.
Şimdi uyuyabilirsin, değil mi?
- Neden olmasın?
- Gerçek bir katile özgü.
Sıkı uyu, iyice dinlen ve maça çık.
Neden bana katil dedin?
Katil mi dedim? Şampiyon demek
istemiştim. Boks terimlerini karıştırdım.
Addison, bir dakika gelir misin?
Sana birşey söylemem gerek.
Süitler masraf hesapları içindir.
Savurganlık ediyorsun.
Max ödüyor. Lloyd'la feci
kavga ettiler, ama Lloyd ısrar etti.
- Sana bir içki hazırlayayım mı?
- Max'in gönülsüz saygılarıyla mı?
Lloyd. Ben asla içmem.
Bitirdikten sonra bir iki kadeh içmeyi
seviyor. O yüzden yukarıya gönderdi.
Sadece soda. Lloyd New Haven'da
rekor bir katılım bekliyor herhalde.
Bu gece için. Davetlisin.
Gösteriden sonra herkesi
yukarıda ağırlıyoruz.
"Biz"?
Lloyd ve ben.
Karen'ın açılışa gelmemesi tuhaf.
- Addison..
- Lloyd'a her zaman çok bağlıydı.
- İnsan onu sadece ölümün..
- Addison..
Bunun unutulmaz bir gece
olacağını ve bana hep istediğim
şeyi getireceğini söylemiştim.
Eski bir yolun sonu ve yıldızlarla
döşeli yeni bir tanesinin başı.
Sadece tiyatroyu kastetmemiştim.
Başka?
Lloyd Richards.
Karen'dan ayrılacak. Evleneceğiz.
Demek öyle. Lloyd.
Herşeyden sonra, yine de sadece tiyatro.
Öyle birşey değil.
Lloyd beni seviyor.
Ben de onu seviyorum.
Lloyd'un aşklarını bilmem. Onu
Louisa May Alcott'a bırakıyorum.
Ama seni biliyorum.
- Lloyd'a aşığım.
- Ticari olarak başarılı bir oyun yazarı.
- Bunu söylemeye hakkın yok.
- Artistik olarak da çok umut vaadediyor.
Eve, canım, bu Addison.
Addison, mükemmel olmaz mı?
Lloyd ve ben.
Yapabileceklerimizin sınırı yok.
Bana muhteşem oyunlar yazacak.
Ben onları muhteşem yapacağım.
Bir tek sen biliyorsun,
Lloyd ve benim dışımda.
- Ve Karen.
- O bilmiyor.
- Burada olmayacak kadar biliyor.
- Ama hepsini değil.
- Lloyd'la evleneceğimizi bilmiyor.
- Anlıyorum.
Peki bu korkunç ittifak ne zaman oluştu?
Geçen gece karar verdik,
buraya gelmeden önce.
Ortam oldukça romantikti herhalde.
Loş ışıklar ve çingene kemanları.
Sahne romantik değildi..
..ama Lloyd öyleydi.
Sabaha karşı üçte kapıma
vurarak beni uyandırdı.
Uyuyamadığını söyledi.
Karen'ı terketmişti.
Onunla evlenmeye söz verene kadar
oyuna devam edemeyeceğini söyledi.
Oturup gün ışıyana kadar konuştuk.
Hiç eve gitmedi.
- Oturup gün ışıyana kadar konuştunuz.
- Oturup konuştuk Addison.
Oyun süresince bir anlaşma istiyorum.
Senin gibi başka biri
olmadı, ve olmayacak.
Birşeyler söyle. Ne olursa.
Tebrikler. Bravo. Aferin Eve.
- Sen beni ne zannediyorsun?
- Seni birşey "zannettiğimi" sanmıyorum.
Beni bahçede numaralar çektiğin..
..şu çocuklardan biriyle
karıştırmış olabilir misin?
Beni onlar kadar hor
görmüş olabilir misin?
Birşeyler demek istediğinden
eminim ama ne olduğunu bilmiyorum.
İyi bak Eve. Bakmanın zamanı geldi.
Ben Addison DeWitt'im. Kimse
bana kül yutturamaz, hele sen.
- Öyle bir niyetim olmadı.
- Oldu. Hala da var.
Ne demek istediğini bilmiyorum.
Ama biraz kestirmek istiyorum.
- Katil katile konuşmamız gerek.
- Şampiyon şampiyona.
Benimle değil, sen şampiyon
filan değilsin. Yükseliyorsun.
Lütfen basitçe ne diyeceksen de,
sonra da kestirmeme izin ver.
Pekala. Ne söyleyeceğimi bildiğin
için gereksiz olmasına rağmen.
Lloyd Karen'ı terkedebilir,
ama Karen'ı senin için terketmez.
- Ne demek istiyorsun?
- Daha açık mı söyleyeyim?
New Haven'a oyunu izlemeye,
hayallerini tartışmaya, ya da..
..Yale'in duvarlarından
sarmaşıkları sökmeye gelmedim.
Sana Lloyd'la veya başka biriyle
evlenmeyeceğini söylemeye geldim..
..çünkü buna izin vermeyeceğim.
- Senin bununla ne ilgin var?
- Herşey.
Çünkü bu geceden sonra
bana ait olacaksın.
Ait olmak mı? Sana mı?
Kulaklarıma inanamıyorum.
Ne sıkıcı bir klişe.
Sana "ait olmak" mı?
Tam ortaçağlık bir söz.
Eski bir melodramdan çıkma.
Dünyanın son 20 yıllık tarihi de öyle.
Bu kadar açıkça ortaya
koymak hoşuma gitmiyor.
İkimizi olmuş gibi kabul
edeceğini umuyordum.
"Olmuş gibi" mi?
"İkimizi" mi?
Unutma, yaşadığın sürece
bana gülmeyeceksin.
İstediğin şeye veya
kimseye gül, ama bana, asla.
- Çık dışarı.
- Boyundan büyük işlere kalkışma.
O zaman çıkmazsan, seni attırırım.
O telefonu açma. Hatta dokunma.
Birşey sana dediğimi
yapmanı söyledi, değil mi?
Bu içgüdü milyonlar değerinde. Bunu
satın alamazsın Eve. Sevmeye çalış.
İlk olarak, adın Eve Harrington
değil. Gertrude Slescynski.
- Ne olmuş?
- Doğru, ailen fakirdi, hala fakir.
Nasıl olduğunu bilmek isterlerdi.
Üç yıldır senden haber almamışlar.
Ne olmuş?
Bira fabrikasında çalıştığın da doğru. Ama
oradaki hayat anlattığın kadar sıkıcı değildi.
Giderek daha da az sıkıcılaştı, ta ki
patronun karısı patronunun peşine
dedektifleri takana kadar.
- Hiçbir şey kanıtlayamadı!
- Ama aldığın 500 dolar kasabadan kaçıp..
..New York'a gelmene yetti, değil mi?
- O 500 dolar seni doğrudan New York'a getirdi.
- Yalan. Yalan!
Sorumu yanıtla. Kasabadan gitmen
için sana para ödenmedi mi?
Ne Eddie vardı, ne de pilot.
Sen hiç evlenmedin.
Yalan olması bir kenara, bu
aynı zamanda ölü kahramanlara ve
onları seven kadınlara da hakaret.
San Francisco'da Shubert Tiyatrosu
diye bir yer yok. Sen San Francisco'da
hiç bulunmadın.
Bu sana yakışmayacak, ortaya
çıkarması kolay, aptalca bir yalandı.
Margo'yla tanışmak için içeri girmeliydim.
Birşey söylemeliydim, biri olmalıydım.
Benden hoşlanmasını sağlamalıydım!
Senden hoşlanmıştı. Sana
yardım etti ve sana güvendi.
- Karşılığını Bill'i elde etmeye çalışarak ödedin.
- Bu doğru değil!
Oradaydım. Soyunma odasının
kapısından seni gördüm ve duydum.
Karen'a şantaj yapıp Cora
rolünü kapmak için adımı kullandın.
- Bana yalan söyledin.
- Hayır!
Karen'la üç saat önce yemekteydim.
Birşeyler öğrenmeye çalışan her kadın
gibi, bana öğrendiğinden fazlasını anlattı.
Şimdi Lloyd'un o gece kapını çalması
hakkındaki hikayeyi değiştirmek ister misin?
Lütfen, lütfen.
Seni istiyor olmam olasılığının
bu kadar düşük olması, aniden
dikkatimi çekti.
Ama belki de nedeni budur.
İnanılmaz bir kişisin, Eve,
ben de. Ortak noktamız bu.
Ayrıca insanlığa bir saygısızlık.
Sevme ve sevilme beceriksizliği.
Doymak bilmez bir hırs ve yetenek.
Birbirimizi hak ediyoruz.
Beni dinliyor musun?
- Söyle o zaman.
- Evet Addison.
Ve nasıl tamamen bana ait olduğunu
farkediyor ve hemfikir oluyor musun?
Evet Addison.
O zaman şimdi kestir,
bu gece için iyi şanslar.
Bu gece oynamayacağım.
Yapamam. Mümkün değil.
Devam edemem.
"Devam edemez misin?" Hayatının
performansını ortaya koyacaksın.
Ve hayatının performansını ortaya koydu.
Unutulmaz bir geceydi.
Sarah Siddons Cemiyeti'nin
değerli üyeleri..
..seçkin konuklar, bayanlar baylar.
Bana söyleyecek ne kaldı?
Bilgece ve zekice olan
herşey, benden çok daha olgun..
..ve yetenekli kişilerce
uzun zaman önce söylendi.
Onlara eşdeğer olarak size
teşekkür etmek küstahlık olur.
Ben tiyatroda bir çırağım..
..ve sizden öğreneceğim çok şeyler var.
Ben sadece gururlu ve mutlu olduğumu..
..ve bu büyük onuru başardığım şeyler için..
..verilen bir ödül değil, daha
başarmam gereken şeylere..
..tutunabilmem için bir standart
olarak gördüğümü söyleyeyim.
Dahası, ödülü sadece kısmen
bana verilmiş olarak değerlendiriyorum.
Payın büyüğü tiyatrodaki dostlarıma..
..ve bana sahip olduğum
herşeyi vermiş olan..
..tiyatronun kendisine aittir.
Vicdanımla, şereflendirilmesi
gereken kişileri şereflendirmeliyim.
Max Fabian'a. Sevgili Max.
Sevgili duygusal, cömert,
cesaretli Max Fabian..
..tanınmayan, denenmemiş
bir amatöre şans veren kişi.
Şefkat ve cana yakınlığını..
..asla unutmayacağım
tiyatrodaki ilk dostuma.
Karen. Bayan Lloyd Richards.
Karen, beni sonradan akıl hocam
ve savunucum olacak olan..
..putlaştırdığım kişiye
ilk götüren kişiydi.
Büyük bir oyuncu ve büyük bir kadın..
..Margo Channing.
Yeteneğimin elverdiğinden..
..hep biraz daha fazlasını talep eden..
..ama sabırla bana öğreten yönetmenime..
..Bill Sampson.
Ve muhteşem oyunu
ve bana olan inancı ile..
..bu gecenin
gerçekleşmesini sağlayan kişi.
Lloyd Richards'ın hakkını
nasıl ödeyebilirim?
Adlarını sayamayacağım..
..yardımları, yön göstermeleri ve öğütleriyle..
..hayatımın olabilecek en mutlu gecesini..
..bana yaşatan pek çok kişinin
hakkını nasıl ödeyebilirim?
Haftaya bir film için
Hollywood'a gidiyor olsam da..
..bir an bile sizi terkettiğimi
aklınıza getirmeyin.
Nasıl terkedebilirim?
Kalbim burada, tiyatroda..
..ve 3000 mil, birinin kalbinden
uzak kalmak için fazla bir mesafe.
Tekrar kalbinizi kazanmak için
döneceğim.. hem de yakında.
Tabii, beni geri istiyorsanız.
Hepinize iyi geceler,
herkese iyi geceler dilerim.
Üstün hizmetlerin için.
Görevin ne olursa olsun sevgilim.
Hadi, ev sahibi benim.
Konuklarım likörleri aşırmaya
başlamadan önce evde olmalıyım.
- Tebrikler Eve.
- Teşekkür ederim Karen.
- Tebrikler Bayan Harrington.
- Çok teşekkür ederim.
Güzel konuşmaydı Eve. Ama
ben kalbini pek dert etme derim.
O ödülü her zaman kalbinin
olması gereken yere koyabilirsin.
İçki kalmadı galiba.
- Max'te bir kadeh içebilirsin.
- Gideceğimi sanmıyorum.
- Neden?
- Çünkü istemiyorum.
- Senin adına çok mutIuyum Eve.
- Çok teşekkür ederim.
Max çok uğraştı. Özenle hazırlanmış
bir parti olacak, senin için.
Hayır. Bunun için.
- Aynı şey, değil mi?
- Kesinlikle.
Al, benim yerime
partiye sen götür.
Çok çocukça davranıyorsun.
- Yorgunum. Eve gitmek istiyorum.
- Pekala. Seni bırakayım.
Partiye yalnız gitmek zorundayım.
Kaçırmaya hiç niyetim yok.
- Kimsin sen?
- Bayan Harrington.
- Burada ne yapıyorsun?
- Ben.. sanırım uyuyakaldım.
Lütfen beni tutuklatmayın. Ben birşey
çalmadım. Üstümü arayabilirsiniz.
- Buraya nasıl girdin?
- Hizmetçi gelene kadar dışarda saklandım.
Birşey almak için dışarı çıktı
ve kapıyı açık bıraktı.
İçeri süzüldüm ve işini bitirene
kadar saklandım. Sonra etrafa baktım.
Birilerinin ışıkların açık olduğunu
farkedeceğinden korktum ve kapadım.
- Sonra sanırım uyuyakaldım.
- Sadece etrafa mı bakıyordun?
- Hepsi o kadar.
- Ne için?
- Herhalde bana inanmayacaksınız.
- Herhalde inanmam.
- Raporum için.
- Ne raporu? Kimin için?
Yaşamınız hakkında,
ne tür giysiler giyersiniz..
..ne tür parfüm kullanırsınız,
ne tür kitap okursunuz, filan gibi.
Çoğu kız lisesinde bulunan Eve
Harrington Kulübü'nü biliyor musunuz?
- Duydum.
- Bizimki ilklerdendi - Erasmus Hall.
- Ben başkanım.
- Erasmus Hall. Brooklyn'de, değil mi?
Brooklyn'den pek çok aktris var.
Barbara Stanwyck ve Susan Hayward.
Elbette, onlar sadece film yıldızları.
Hollywood'a gidiyorsunuz, değil mi?
Eşyalarınıza bakılırsa uzun
bir süre orada kalacaksınız.
Kalabilirim.
Şu dökülen içki halınızı mahvedecek.
Hizmetçi sabah temizler.
- Ben ortalığı toplarım.
- Zahmet etme.
- Brooklyn'den buraya nasıl geldin?
- Metroyla.
Ne kadar sürüyor?
Araç değiştirmeler dahil,
bir saatten biraz fazla.
Saat biri geçti. Sabaha
kadar eve varamayacaksın.
Eve hiç gitmesem umurumda değil.
Kapı.
Siz dinlenin. Ben bakarım.
Merhaba. Kimsiniz?
Bayan Harrington dinleniyor Bay DeWitt.
Benden kim olduğuna bakmamı istedi.
Rahatını bozmayalım.
Bayan Harrington ödülünü
takside unutmuş. Ona verir misin?
Adımı nasıl bildin?
Çok ünlü bir isim Bay DeWitt.
- Senin adın ne?
- Phoebe.
- Phoebe mi?
- Kendime Phoebe derim.
Neden olmasın?
Söyle bakalım Phoebe, birgün sen de
böyle bir ödül kazanmak ister miydin?
- Dünyada en çok istediğim şey.
- O zaman Bayan Harrington'a sor.
Bayan Harrington nasıl
alınacağı hakkında herşeyi biliyor.
Kimdi?
Sadece bir taksi şöförü Bayan Harrington.
Ödülünüzü arabasında
unutmuşsunuz, o da geri getirdi.
Bavullardan birine koyar mısın?
Elbette Bayan Harrington.
~~louison~~
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.