www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Pollitt buraya! Brick Pollitt!
Pollitt buraya!
Brick Pollitt!
DOĞU MİSSİSSİPPİ LİSESİ ATLETİZM SAHASl
Ne yapıyorsun sen?
Sana söylüyorum Trixie.
Gooper!
Çocuğuna sahip çık da
ellerini dondurmanın içine sokmasın.
Bari önce ellerini yıkasaydın.
Maggie!
Sakın yapma!
Bunu bir çocuğa nasıl yaparsın?
Aynen böyle hayatım.
Ne yaptığını gördün mü?
Ona önce ellerini yıkamasını söyledim.
O boyunsuz canavarlardan biri
üzerime dondurma fırlattı.
Neden Gooper'ın çocuklarına
"boyunsuz" diyorsun?
Çünkü ağabeyinin çocuklarının boynu yok.
O şişko kafalarıyla şişko vücutları
arasında bir bağlantı yok.
Ne kadar kötü.
Evet, boyunsuz oldukları için
boğazlarını da sıkamıyorsun, değil mi hayatım?
İşte geldik!
Buster, Sonny, gelin.
Arabaya binin. Hep birlikte gidiyoruz.
Çocuklarına köpek ismi koyan
başka birilerine rastladın mı?
Zaten beş tane canavar peydahlamışlar,
altıncısı da yolda.
Hepsini de sirkteki hayvanlar gibi
sergilemek için buraya getirmişler.
Bu kadar çıkarcı olmaları ne iğrenç.
Neyin peşinde oldukları belli.
Neyin peşindeler Maggie?
Sana neyin peşinde olduklarını
söyleyeyim hayatım.
Seni babanın mirasından
mahrum etmek istiyorlar.
Herkes Koca Baba'nın...
öleceğini...
Sevgili eltim bana bir çift çorap borçlu.
Demek öyle.
Ne öyle?
Demek hepimiz Koca Baba'nın öleceğini...
Sen buna inanmıyor musun?
Yakında öğrenirsin.
Peki ya ölürse?
Yüzleşmen gereken şeyler var.
Bu dünyada
yüzleşmek zorunda olduğun şeyler var.
Eğer tetkiklerde bir şey çıkmadıysa...
neden Koca Baba o klinikte altı hafta kaldı?
Neden ağabeyin allahın sıcağında
bütün kabilesini toplayıp buraya geldi?
Ve neden seni Gökkuşağı Tepesi'ne
yatırma planları yapılıyor?
Orası neresi biliyor musun?
Alkolik ve uyuşturucu bağımlısı ünlülerin
tedavi edildiği bir yer.
Ben ünlü değilim.
Doğru.
Uyuşturucu da kullanmıyorsun.
Yoksa Gökkuşağı Tepesi için
iyi bir aday olurdun.
Sevgili ağabeyin, Koca Baba'ya
seni oraya yatırmasını söyleyecek.
Ama cesedimi çiğnemeleri lazım.
Gökkuşağı Tepesi ha.
Sen ayak altında olmayınca
Gooper bütün mirasa konacak...
çekleri imzalayacak ve canı istediği zaman
sana para vermeyi kesecek.
Nasıl, hoşuna gitti mi tatlım?
Sen de ekmeklerine yağ sürüyorsun.
Bütün kontrol onların eline geçecek.
Koca Baba gidince...
Haksız mıyım?
İşi bıraktın, durmadan içiyorsun!
Dün gece lisenin spor sahasında
bileğini kırdın.
Brick...
Lehimize olan tek bir şey var.
Hayır, iki şey.
Çorabımın dikişleri düzgün mü?
Koca Baba sana tapıyor tatlım.
Sevgili ağabeyine
ve onun doğurgan karısına katlanamıyor.
O kadını iğrenç buluyor.
Bunu biliyorum.
Tıpkı beni sevdiğini bildiğim gibi.
Bu da lehimize olan ikinci şey.
Beni seviyor.
Beni tepeden tırnağa bir süzüşü var ki...
Hala kızlarda gözü var.
Bu konuşma çok mide bulandırıcı.
Sana hiç can sıkıcı bir bağnaz olduğunu
söyleyen olmuş muydu Brick?
Bir ayağı çukurda bir ihtiyarın
vücudumu takdir etmesi...
bence gayet hoş.
Hem ben de herhalde bunu hak ediyorum.
Gooper, sırf Pamuk Festivali'nde
kraliçe seçildi diye...
o boyunsuz Memphis'li Flynn'lerin kızı
Mae'yle evlendiği için...
kendini hala sınıf atlamış zannediyor.
Gooper, majestelerine nasıl tutuldu
hayal edebiliyorum.
Mae, pirinçten tahtına oturmuş,
o zevksiz arabayla anacaddeden geçerken...
gülümseyerek herkese selam veriyor
ve bütün serserilere öpücük dağıtıyordu.
Sonra ne oldu biliyor musun?
Hayır, ne oldu?
Birisi çiğnediği tütünü suratına tükürdü.
Gayoso Otel'in penceresinden
bir sarhoş dışarı sarkıp şöyle bağırdı:
"Hey, Kraliçe!"
Mae'cik gülümseyerek
başını kaldırdı ve el salladı.
O sarhoş adam da
çiğnediği tütünü tükürüverdi.
Hem de tam suratının ortasına.
Bana neden öyle bakıyorsun?
Nasıl bakıyormuşum?
Demin baktığın gibi.
Sana baktığımın farkında değildim.
Ama ben farkındaydım.
- Senin de aklından aynı şey geçiyorsa...
- Hayır Maggie.
- Neden olmasın?
- Alçak sesle konuşur musun lütfen?
Hayır!
Seni sandığından daha iyi tanıyorum.
O bakışı daha önce de gördüm.
Eskiden ne anlama gelirdi biliyorum.
- Ve hala aynı anlama geliyor.
- Ama artık sen aynı kadın değilsin Maggie.
Bunu bilmediğimi mi sanıyorsun?
- Bilmiyor muyum sanki...
- Neyi biliyorsun Maggie?
Korkunç bir değişim geçirdiğimi.
Sert, asabi ve zalim bir kadın olduğumu.
Koca Baba'nın uçağını karşılamaya
gitmiyor musun?
O kadar yalnızım ki.
Herkes yalnızlık çeker.
Sevdiğin adamla yaşarken...
bazen kendini
daha da yalnız hissedebiliyorsun.
Hele sevdiğin adam seni sevmiyorsa.
Benimle aynı bardaktan
içmeye bile dayanamıyorsun, değil mi?
Yalnız yaşamak ister misin?
Hayır!
Hayır, istemem.
Neden hala yakışıklısın Brick?
İçki içenler genellikle bozulur.
Sen neden değişmiyorsun?
Sen içmeye başladığından beri
sanki daha da hoşlaştın.
Eskiden mükemmel bir aşıktın.
Geç kalacaksın!
Kadınların nefesini kesen bir erkektin.
Galiba sen daha çok...
Eğer bir daha...
benimle sevişmeyeceğine inansaydım...
bulabildiğim en uzun ve keskin bıçağı
kalbime saplardım.
İnan yapardım.
Bu daha ne kadar böyle sürecek?
Cezamı çekmedim mi?
Beni affetmeyecek misin?
Böyle bağırmaya devam edersen
insanlar evde yangın çıktı zannedecek!
Zaten çıkmadı mı?
Kendimi nasıl hissediyorum biliyor musun?
Kendimi hep kızgın damdaki
bir kedi gibi hissediyorum.
Sen de damdan atla Maggie.
Kediler damdan atlar
ve onlara hiçbir şey olmaz. Hadisene. Atla.
Nereye atlayayım?
Ne yapayım?
Kendine bir sevgili bul.
Bu söylediklerini hak etmiyorum!
Ben senden başka bir erkeği istemiyorum.
Gözlerim kapalıyken bile
yalnız seni görüyorum.
Neden çirkinleşmiyorsun Brick?
Neden şişmanlayıp çirkinleşmiyorsun?
Böylece ben de bu duruma katlanabilirim.
Düzelirsin. Senin gibilere bir şey olmaz.
Senin düşündüğünden daha azimliyim.
Sonunda ben kazanacağım.
Ne kazanacaksın?
Kızgın damdaki kedinin zaferi ne olabilir?
Galiba damdan düşmemek...
dayanabildiğin kadar dayanmak.
Durun! Daha değil. Bekleyin biraz.
Çiçekler nerede?
Biraz abartmıyor musun?
Hazır olun!
Anne, bak Koca Baba'ya hiçbir şey getirmemiş.
Koca Baba'ya yolunmuş bir demet çiçek
vereceksiniz demek Gooper.
Onları ben topladım.
Sanki birinin mezarından almış.
Koca Baba yaşayacak mı ölecek mi
emin olmadan mezarlardan bahsetme.
Hazır olun.
Merhaba Mae!
Merhaba çocuklar!
Ne kadar harika, değil mi doktor?
Öp beni!
Sen git babaanneni öp!
Sevgili Koca Baba!
Çok iyi görünüyorsun Koca Baba.
Doktor, onlara müjdeyi versene.
Test sonuçlarına göre
Koca Baba'nın hiçbir şeyi yokmuş.
Sapasağlammış!
Sadece bağırsaklarında kolit varmış. Hepsi bu.
- Müthiş bir haber!
- Harika haber, değil mi?
Bu doğumgünü hediyelerinin en güzeli.
Brick nerede?
Brick amca sarhoş olup bacağını kırdı.
- Nasıl?
- Ne olmuş?
Yine sarhoş olup
sabahın üçünde engelli koşu yapmaya kalkmış.
Zavallı hala kendisini atlet zannediyor.
Haber yerel gazetelerde çıktı.
Bir de Ajans Pres duyurdu.
Evet, diğer gazeteler de.
Senin profesyonel hukuki tavsiyelerin
sayesinde olayı duymayan kalmadı.
Hadi eve gidelim.
Çocuklarla gitmek istemez misin?
Hayır!
Yine eskisi gibi tam formunda!
Kapa çeneni be kadın!
Kesin artık.
Hoşgeldiniz Kaptan Pollitt.
Yaşayacağım Maggie. Ölmeyeceğim.
Beni çok korkuttular.
Zamanım boşa gitti.
İçimde kalmış pek çok duygu var.
Bunları açığa çıkaracağım.
Hepsinin tadına varacağım.
Neden sen ve Brick
aniden New Orleans'tan kalkıp geldiniz?
Doğumgününüz için, başka neden olacak?
Geçen yıl ve ondan önce de
doğumgünlerim oldu. O zaman yoktunuz.
Brick bazen nasıldır bilirsiniz.
Belki de cenazeme geldiğini düşünmüştür.
Brick sizi sever! Gerçekten!
Peki seni seviyor mu?
Ne istiyorsunuz? Kanıt mı?
Ben seninle üç yıllık evli olsam...
bunun canlı bir kanıtı olurdu.
Üç çocuk doğurmuş,
dördüncüye de gebe olurdun.
Çekilin başımdan. Brick'le konuşmak istiyorum.
Biraz daha buz istiyor Bayan Margaret.
"Seviyoruz seni
"Sen yanımızda değilken de
"Koca Ana'yı da tabii"
Sana haberlerim var tatlım!
Önemli haberler.
Koca Baba ölmeyecekmiş.
Doğru söylüyorum, gayet iyiymiş.
Koca Ana öyle söyledi.
Dr. Baugh da yanlarındaydı.
Mae'yle Gooper'ın yüzlerini görmeliydin.
Az kalsın düşüp bayılacaklardı.
İyi mi peki?
Kendini 40 yaşında hissediyor...
20 yaşında gibi konuşuyor.
Demek bu gece New Orleans'a dönebiliriz.
- Seni duygulandırmanın imkanı yok.
- Teslim olmayacağım.
Ben de Koca Baba'yı
sana karşı doldurmalarına izin vermeyeceğim.
Senden tek istediğim giyinip
Koca Baba'nın doğumgünü partisine katılman.
Koca Baba'nın ilk sorduğu sen oldun.
Koca Baba'ymış!
Onu böyle kocaman yapan ne?
Kocaman yüreği mi, kocaman göbeği mi...
yoksa parası mı?
Sıcak seni aksileştirmiş.
Bana değneğimi ver.
Hadi ipek pijamalarını giyip...
sen de partiye katıl.
Dışarıda çok hoş bir esinti var.
Bana değneğimi ver Maggie.
Bana yaslan hayatım.
Çok güzel kokuyorsun.
- Soğuk suyla mı duş yaptın?
- Hayır.
Seni serinletecek bir şey geliyor aklıma.
Alkolle masaj.
Kolonyayla.
Kokumuz aynı olur sonra.
Kızışmış iki kedi gibi.
Çimenler serin olur.
Aşağı inmeyeceğim.
Ne senin için, ne de Koca Baba için.
Bari ona bu hediyeyi ver.
Ben doğumgününü hatırlayıp
senin adına ona aldım.
Kartın üzerine bir şeyler yaz yeter.
Sen bir şey yazıver.
Senin elyazın olmalı. Bu senin hediyen.
Ben ona hediye almadım.
Ne fark eder ki?
Fark etmezse kartı sen yaz o zaman!
- O da doğumgününü unuttuğunu anlasın.
- Unuttum zaten.
Bunu onun bilmesine gerek yok!
"Sevgiler, Brick" yazsan yeter...
tanrı aşkına!
- Bunu yapmalısın.
- Hiçbir şey yapmak zorunda değilim!
Birlikte yaşamaya devam etmek için
yaptığımız anlaşmayı unutma!
Ben seninle yaşamıyorum.
Aynı kafesi paylaşıyoruz, o kadar!
Uzun zamandır ilk kez sesini yükselttin.
Taş duvar çatladı mı yoksa?
Bence bu iyiye işaret. Hem de çok.
Kapıyı neden kilitledin?
Bir süre rahatsız edilmemek için.
Kendini küçük düşürme Maggie.
Senin uğruna küçük düşmek umurumda değil.
Ama benim umurumda.
Bu durumdan utanıyorum.
Utanmalısın zaten!
Böyle yaşayamıyorum.
- Bu şartla yaşamayı kabul etmiştin!
- Biliyorum, ama yapamıyorum!
Vazgeç.
Vazgeç artık Maggie.
Oğlum!
Koca Baba hakkında harika haberlerim var!
Bu kapı neden kilitli?
Bu evde hırsız mı var ki kapılar kilitleniyor?
Brick giyiniyor Koca Ana.
Hala giyiniyor.
Brick'i ilk kez çıplak görmeyeceğim ki.
Hadi, aç şu kapıyı.
Brick, tatlım!
Ayağın nasıl birtanem?
Hadi çıksana dışarı.
Sana Koca Baba'yla ilgili haberlerim var.
Ben ona söyledim.
Kapıların kilitlenmesi hoşuma gitmiyor.
Biliyorum, ama insan bazen
rahatsız edilmemek istiyor.
Bu evde öyle şeyler olmaz.
Neden bunu çıkardın?
Üzerinde gayet güzel duruyordu.
Koca Baba'nın doğumgünü partisi için
uygun değildi.
Dışarı!
Seni küçük canavar!
Mae ve Gooper çocukları konusunda
çok alınganlar.
Çocuklar çok şımartılmış,
insan da bir şey söyleyemiyor.
Brick, hadi çık artık!
Yapma Maggie, sen çocuk sevmiyorsun.
Bu doğru değil. Çocuklara bayılırım.
Terbiyeli olanlara.
O zaman kendin doğurup terbiye ver.
- Onların çocuklarını eleştirmeyi bırak.
- Koca Ana!
Hugh ve Betsy gidiyor.
Seninle vedalaşmak için bekliyorlar.
Hemen geliyorum. Biraz beklesinler.
Brick nerede?
Çocuk sahibi olma konusu açılmışken...
Bu henüz bir sır ama...
Hadi Maggie! Aptal numarası yapmayı bırak.
Hala çok mu içiyor?
- Küçük bir aperitif almış olabilir.
- Bunun şakası yok.
Bazı erkekler evlenince içkiyi bırakır.
Bazıları da başlar.
- Brick önceden içmezdi.
- Bu haksızlık!
Haksızlık ya da değil. Sana bir soru soracağım.
Brick'i mutlu ediyor musun?
Söylesene.
- O beni mutlu ediyor mu sorsanıza.
- Biliyorum...
Bu karşılıklı.
Bir şeyler ters gidiyor.
Çocuğunuz yok, oğlum da içiyor.
- Biz gidiyoruz Koca Ana.
- Geliyorum!
Bir evlilikte işler ters gidiyorsa...
terslik tam buradadır!
Hoşçakal İda.
Geliyorum!
Bu haksızlık.
Tamam, geliyorum.
Brick burada mı?
Bileğine bir bakayım dedim.
Çok ağrısı var mı?
Brick'i tanırsınız doktor. Pek şikayet etmez.
Futbol oynarken sırtına aldığı
o darbeden sonra bile yakınmamıştı.
Brick'in Koca Baba'ya aldığı
doğumgünü hediyesi.
Galiba masaya oturmaya başladılar.
Kartın üzerini yazmayı unutmuşsun tatlım.
Sağolun doktor.
Soğuk bir şey ister misiniz doktor?
Hayır, sağol.
Bileğin nasıl?
Biraz kaşınıyor.
Bu daha önce liflerini kopardığın bacağın.
Neredeydi?
Alabama'da.
O gün skor, yirmi bire...
Sıfırdı.
Futbol oynamayı özlüyorsun, değil mi?
Üzerine basınca ağrıyor mu?
Biraz.
Sen ve Skipper bayağı iyi bir ikiliydiniz.
Ne oldu doktor?
Herhalde partiyi bırakıp
benim sağlığımı tartışmaya gelmediniz.
Doğru.
- İyi haberi aldım.
- Haberler kötü.
Sonuç beklediğimiz gibi çıktı.
Ur habis ve ölümcül.
Hiç şansı yok.
- Ama Maggie dedi ki, Koca Ana da...
- Hepsi yalan.
Onlara yalan söyledim.
Kendisine de yalan söyledim.
Mesleki ahlak ilkeleri.
Gooper?
Havaalanından gelirken ona gerçeği söyledim.
Demek ölecek.
Evet, ölecek.
"İsa beni çağırıyor"
Bu ne biçim gerçek peki?
"İsa beni çağırıyor
"Her gün ona hizmet edeceğim
"Hep ona tapacağım
"Evde, okulda, parkta ve kırlarda
"Hizmet edeceğim
"İsa beni çağırıyor
"Onun kulu olacağım"
Amin!
- Şarkı hoşunuza gitti mi Koca Baba?
- Bana şu börülceyi ver.
Koca Baba'nın iştahı yerinde.
İşte şükredilecek bir şey.
Bu şarkıyı sizin için hazırladılar.
Yemeklerini yesinler.
- Çocuklar, gelin hadi.
- Orada yesinler!
Evet. Oraya gidin bakalım.
Şuraya bakın. Telgraflar gelmiş.
Koca eyaletin her tarafından
yüzlerce telgraf gelmiş.
Doğumgününüzü kutluyorlar.
Okuyayım mı?
Biri validen, biri senatörden...
Seçimler yaklaşıyor demek ki,
değil mi vekil bey?
Unutmayalım, hepimiz aynı geminin içindeyiz.
Koca Baba dahil hepimiz,
bu yüksek mevkidekilere borçluyuz...
Bir şey yapmadılar!
Bu masanın üzerindeki her şey
bu toprakların ürünü.
Burayı bir bataklıkken
verimli bir çiftlik haline getirdim.
Bu da bir tek Tanrı'nın yardımıyla oldu,
valilerin değil.
Çok şükür.
"Güm, güm, deli ediyor beni"
Ne oluyor yahu!
Sürpriz!
- Şimdi neler çeviriyorlar?
- Bu da oyunun bir parçası.
Bu oyunda hiç ara verilmiyor mu?
Çok komik!
Bu çok komikti!
Kötü bir şey söylemedi hayatım.
- Çocuklara bayılır o!
- Tabii bayılır!
Şuna biraz bal sürer misin?
Çocuklarım Pollitt kanı taşıyor,
bundan gurur duyuyorum.
Koca Baba'nın da
bizim gibi gurur duyduğunu biliyorum.
Hepsi de kendi kanından, kendi canından...
ve mirası devralmayı bekliyorlar.
Bu ne biçim konuşma?
Nesi varmış?
Demek "devralacaklar".
Ama hepimiz biliyoruz ki...
Koca Baba en az 100 yaşına kadar yaşayacak.
Buna içerim işte!
Her zaman, her yerde!
Koca Baba'ya!
Bu yöredeki herkes adına...
kilise, okul aile birliği
ve mütevelli heyeti adına...
65. doğumgününüzü kutlarım.
Tatlım, sana yiyecek bir şeyler getirdim.
Aç değilim.
Bu da ne demek oluyor?
Gidiyoruz.
- Gidemeyiz.
- Ben giderim.
- Ama partiyi senin ayağına getiriyorlar.
- Çocuklardan biri beni götürür.
Koca Baba'nın doğumgününde
çekip gidemezsin!
Onu hiç umursamıyor musun?
Çekil yolumdan Maggie.
Çekil yolumdan dedim Maggie!
Onu sevmemen için bir neden yok.
Demek onu sevmiyorum.
Bunu herkes biliyor. Başta kendisi.
Sana ne yaptı ki?
Ne?
Neden ondan bu kadar nefret ediyorsun?
Sana ne yaptı?
Hiç.
Dr. Baugh buraya neden gelmiş?
Sana ne dedi...
Doğru. Koca Baba ölecek.
Buna inanmıyorum.
Dr. Baugh Koca Baba'ya yalan söylemez.
Öyle mi Maggie?
Zavallı Koca Baba.
Onu severim.
O yaşlı adamı gerçekten severim.
Sahiden severim, biliyorsun.
Öğrendiği zaman...
Bunu ona söyleyen ben olmak istemem.
Bu yüzden hemen gitmek istiyorsun.
Evet, bu yüzden hemen gitmek istiyorum.
Bunu benim için yapmalısın Maggie.
Yani meydanı Gooper'la karısına mı bırakalım?
Hayır efendim!
Gerçekleri gör artık hayatım.
Sen bir ayyaşsın. İçki para ister.
Onun parasını istemiyorum!
Ucuz bira içmeye hazır mısın?
Miras dışı kalınca Gooper'ın
vereceği sadakayla ancak onu içersin!
Planları bu hayatım.
Koca Baba'ya
nasıl yaltaklandıklarını görecektin.
Koca Ana zaten onların tarafını tutuyor.
Sen ayyaşsın, benim de çocuğum yok.
Onların planlarını bozmalıyız,
bunu yapmak zorundayız.
Hayatım boyunca...
o kadar yoksulluk çektim ki.
Gerçek bu Brick.
Öyle mi Maggie?
Sırf paraları var diye...
yüzünü görmeye katlanamadığın insanlara
yaltaklanmak nasıldır bilemezsin.
Giyecek elbisenin olmaması...
ne demektir bilemezsin.
Seninle evlenirken giydiğim elbise...
nefret ettiğim
zengin kuzenlerimden birinin eskisiydi.
Gençken parasızlık çekilir.
Ama yaşlanınca parasız olmaz.
Seni ne zaman hayal kırıklığına uğrattım?
Nerede hata yaptım?
Parti bitene kadar daha içme...
lütfen tatlım.
Galiba hatam Skipper'la aramızda geçenleri
anlatmaya çalışmaktı.
En büyük hatam buydu.
- Sana hiç...
- Skipper'dan bahsetme!
Ciddiyim! Kapa çeneni!
Sessizlik yemini bu kez işe yaramayacak!
Skipper hakkında susmayacağım.
Tutuşan odanın kapısını kapatıp
evin yandığını unutmaya çalışmak olur bu.
Hey millet!
Ama alevleri görmezden gelmek
yangını söndürmez.
Bu sefer sözümü bitireceğim.
O gece otel odasında Skipper...
Bunu duymak istemiyorum!
Neden bir kez olsun
gerçeklerle yüzleşmiyorsun?
Skipper'la, benimle, kendinle ilgili gerçeklerle!
Hani partiyi yukarı getirecektiniz?
Her şeyi taşıyacağız oğlum.
Bu bir işe yaramayacak.
Söyleyeceğimi söyleyeceğim.
Onların önünde de olsa fark etmez.
Seni bu değnekle dövmemi ister misin?
Skipper'ın ölümü için hala beni suçluyorsun!
Seni bu değnekle öldürebilirim.
Hey Tanrım! Bu umurumda mı sanıyorsun?
Skipper ve ben dosttuk.
Neden bu konuyu kapatmıyorsun?
- Bunları konuşmamız lazım!
- Duymak istemiyorum!
Bunları konuşmamız lazım,
ama sen dinlemiyorsun. Seni seviyorum.
Bu da savaşmaya değer. Skipper değmez.
Skipper iyi biri değildi!
Belki ben de iyi değilim!
Kimse mükemmel değil.
Ama Skipper öldü!
Bense yaşıyorum!
Kedi Maggie hala yaşıyor!
Ben yaşıyorum!
Neden gerçeklerden bu kadar korkuyorsun?
Gerçekler mi?
Küçük kız, birisi sana kapıyı çalmadan...
bir odaya girmemeyi öğretmeli.
Yoksa insanlar
senin iyi terbiye almadığını düşünür.
Brick amcam yerde ne yapıyor?
Maggie yengeni öldürmeye çalıştım...
ama başaramadım...
ve yere düştüm.
Bana koltuk değneğimi verir misin?
Neden engelli koşu yapmaya kalktın?
Çünkü eskiden engelli koşardım
ve insanlar artık yapamasalar bile...
eskiden yaptıkları şeyleri yapmayı severler.
Doğru. İşte cevabını aldın.
Artık git bakalım.
Kes şunu, seni boyunsuz canavar!
Senin çocuğun olmadığı için
bizi kıskanıyorsun!
Gördün mü?
Mae ve Gooper
çocuğumuz olmadığı için çok mutlular.
Bu küçük boyunsuz canavarlar bile
durumun farkında.
Memphis'te bir doktora gittim.
Bir jinekoloğa.
Eğer istersek bir çocuğumuz olmaması için...
hiçbir neden olmadığını söyledi.
- Beni duydun mu?
- Evet Maggie, seni duydum.
Peki ama sana katlanamayan bir adamdan...
nasıl çocuk sahibi olmayı planlıyorsun?
İşte birtanem...
bu çözmem gereken bir sorun.
İşte parti ayağınıza geldi, biz geldik!
İşte doğumgünü partisi ayağınıza geldi!
Ne kadar güzel!
Vaiz bende bir vitray olduğunu duyunca
neredeyse ağlayacaktı.
Sana o vitrayı kim verdi?
Clyde Fletcher'ın dul eşi,
çok cömert ve iyi bir kadın.
Birisi kiliseye
bir havalandırma sistemi yaptırmalı.
Evet. Bence de.
Bir bakayım, tifo aşısı oldular,
bir de tetanos aşısı...
difteri aşısı, sarılık aşısı, çocuk felci aşısı.
Gooper, çocuklar başka ne aşısı olmuştu?
Gül aşısı hariç hepsini oldular.
Eee Brick?
Doğumgününü kutlarım Koca Baba.
- Fasarya!
- Gus'ın ailesi kiliseye ne bağışlamış?
- Yeni bir ev ve basket sahası...
- Vekil efendi!
Nedir bu kilise ve bağış konuşmaları?
Buralarda birisi nalları mı dikecek?
Partiyi başlatmak için
güzel bir müziğe ne dersiniz?
Kapatın şunu!
Brick'im nerede?
- Benim bebeğim nerede?
- Şu müziği tekrar açın.
Bacağın nasıl tatlım?
O içki bardağı eline hiç yakışmıyor! Bırak onu.
- Tamam anne, bırakacak.
- Kapat şu radyoyu!
Bana bir doğumgünü öpücüğü
yok mu hayatım?
Biliyor musunuz,
Koca Baba beni ilk öptüğünde bayılmıştım.
Doğru söylüyorum. Öyle değil mi hayatım?
Bana nasıl evlenme teklif etti biliyor musunuz?
Gooper'a dört aylık hamileydim.
Koca Baba dedi ki:
"Bu benim çocuğum, değil mi?"
Çok komikti.
Çünkü babanızla tanışmadan önce...
hiç erkek arkadaşım olmamıştı.
"O çocuğu istiyorum.
"Ona ihtiyacım var.
"Benden başkasının adını taşıyamaz.
Rahibi çağıralım.
"Evliliğin amacı budur. Aile kurmak" dedi.
O zaman bile çocuklar
Koca Baba için çok önemliydi.
İda, dırdırı keser misin?
Bu onun konuşma şekli.
Aslında öyle demek istemedi.
Ben onun ilk ve tek aşkıyım, değil mi sevgilim?
İda, susar mısın artık?
Çocuklar, gelin hadi!
İşte Koca Baba'nın doğumgünü pastası!
"Koca Baba çok iyi bir insan
"Koca Ana da öyle
"Koca Ana da öyle"
- İda, neyin var senin?
- Sadece çok mutlu.
Öyle mutluyum ki
ağlayıp içimi boşaltmam lazım.
Koca Baba yüzde yüz...
sağlıklıymış!
Koca Baba'ya
doğumgünü hediyesini vermeyecek misin?
- Doğumgünü hediyeni açsana.
- Siz açın. Ben Brick'le konuşacağım.
Brick, buraya gel.
Koca Baba seni çağırıyor.
Koca Ana, çocukları alır mısın?
- Kaşmir bir robdöşambr!
- Şaşırmış gibisin.
- Daha önce kaşmir robdöşambr görmemiştim.
- Çok tuhaf!
Neden o kadar tuhaf olsun?
Ailemin sahip olduğu tek şey bizdik.
Susun!
- Onu geçen cumartesi sen kendin aldın.
- Susun dedim!
Bunu sana satan tezgahtar kız söyledi.
- Sen ne diyorsun?
- Susun!
- Leylek ve Azrail başa baş gidiyordu.
- Vekil bey!
Vekil bey!
Umarım yine kilise ve vitraylar hakkında
yaptığın konuşmayı kesmiyorumdur.
Yok canım.
Hem senin bu hayır işlerinden kazancın ne?
İnsanlığı seviyorum. Benim ödülüm bu.
İnsanlık bu sevgini karşılıksız bırakmazsa...
meclis üyesi veya vali olabilirsin.
Adamcağızla uğraşmayı bırak.
- Ziyanı yok. Ben de...
- İyi geceler vekil bey.
Ben de tam size veda edecektim.
Yağmur başlamadan gitsem iyi olur.
Herkese iyi geceler. Tanrı hepinizi korusun.
Duyduğuma göre
dün gece atletizmle uğraşmışsın.
- Evet, öyle.
- Saat sabahın üçünde mi?
Sabahın üçünde
lisenin atletizm sahasında ne işin vardı?
Engellerin üzerinden atlıyordum.
O engeller artık benim için fazla yüksek.
Sarhoştun da ondan!
Ayık olsaydım
alçak olanlardan bile atlamaya kalkmazdım.
Artık mumları söndürme vakti geldi!
Koca Baba Pollitt'in 65. doğumgünü şerefine...
kadehlerimizi kaldıralım.
- Buraların en büyük pamuk üreticisine...
- Fasaryayı kesin demedim mi!
Doğumgünün bile olsa
böyle konuşmana izin vermiyorum.
Doğumgünüm olsun olmasın
istediğim gibi konuşurum ben.
Bundan hoşlanmayanlar varsa kendileri bilir.
- Bunu demek istemediğini biliyorum.
- Senin bir şey bildiğin yok.
- Bunu kastetmedin.
- Evet, kastettim.
Öleceğimi sandığım için
bir sürü fasaryaya katlandım.
Zaten sen de o zaman ipleri ele geçirdin.
O cırtlak sesinle
durmadan her şeye karışır oldun.
Ortalıkta salınıp
patron gibi emirler yağdırmaya başladın.
Burada bir tek patron var, o da benim.
Burayı senin yardımın olmadan kurdum.
Ölene kadar da burayı ben idare edeceğim.
Anladın mı İda? Dediklerimi iyice anladın mı?
Ben ölmeyeceğim.
Bağırsaklarımdaki kolitten başka
bir şeyim yokmuş!
O da hiç şüphesiz
bir sürü yalana ve yalancıya...
katlanmak zorunda kaldığım için olmuştur.
Seninle yaşadığım 40 yıl boyunca
maruz kaldığım ikiyüzlülüğü düşünüyorum da.
Şimdi söndür o mumları.
Hadi. O aptal pastanın
üzerindeki mumları söndür.
Bunca yıl seni gerçekten sevdiğime inanmadın.
Ama sevdim.
Hem de çok.
Seni çok sevdim.
Nefretini ve haşinliğini bile sevdim.
- Koca Baba bazı kararlar vermek zorunda.
- Eğer ölmeden önce...
İzninizle.
Evlat!
Ben Brick'i çağırdım.
Ben de onu size getiriyordum.
- Bunu neden yaptın?
- Neyi?
Seni öpünce dudaklarını sildin.
Öyle mi?
Senin kadınının vücudu...
Gooper'ın karısınınkinden daha güzel.
- Aradaki tek fark bu mu Koca Baba?
- Vücut güzelliği çok önemlidir.
- Ama bazı bakımlardan çok benziyorlar.
- Ne gibi?
İkisi de huzursuz. Ne dersin?
11.000 hektar toprağı paylaşamayan...
iki kediye benziyorlar. Çok büyük bir arazi.
Sen gidince en büyük parçayı kapmak için
birbirlerinin üzerine atlamaya hazırlar.
Evet, ama küçük hanımlara bir sürprizim var.
Eğer bekledikleri buysa
daha uzun süre bir yere gitmeye niyetim yok.
Sen de koltuğunda keyifle oturup
birbirlerinin gözünü çıkartmalarını seyret.
Aynen öyle yapacağım.
Gooper'ın karısı yine hamile.
Çok doğurgan olduğunu kabul etmelisin.
Zaten beş çocukları var, altıncısı da yolda.
6-0 öndeler. Tavşan gibi durmadan doğuruyor.
- Orada sıkıştın mı?
- Ben sadece geçiyordum.
Gizli gizli bizi dinliyordun.
Rahatsız edilmeden konuşmak için
bütün kapıları kilitlemeli miyim?
- Sizi gerçekten sevenleri neden üzüyorsunuz?
- Fasarya!
Sen ve Gooper artık o odada kalmayacaksınız.
Burada Brick'le Maggie arasında olanlar
sizi hiç ilgilendirmez.
Casusluk edenlerden nefret ederim!
Bu midemi bulandırır!
Bizi dinliyorlar, öyle mi?
Evet, dinliyorlar.
Duydukları her şeyi
koşup Koca Ana'ya anlatıyorlar.
Dediklerine göre Maggie yatakta,
sen de divanda yatıyormuşsun. Doğru mu bu?
Maggie'yi sevmiyorsan, at başından!
- Ne yapıyorsun?
- İçkimi tazeliyorum.
- İçki sorunun ciddi, bunun farkında mısın?
- Evet.
- Bunun için mi spor spikerliğini bıraktın?
- Galiba öyle. Evet, öyle.
Kesin cevap ver!
Bu çok önemli!
Demek işi bıraktın.
- Hayal kırıklığına mı uğradın?
- Bilmem. Sence?
Sana soruyorum.
Sen bilmiyorsan ben nereden bileceğim!
Sence o viskiden bir bardak da ben içsem
bağırsaklarım için kötü olur mu?
Hayır.
İyi bile gelebilir.
Bulutlar dağıldı evlat. Gökyüzü parlak!
İnsan hep böyle olmalı.
Nefes alabiliyorum.
Bütün hayatım boyunca...
it gibi çalışıp kendimi hırpalayıp durdum.
Ama artık kendimi paralamayacağım.
Ne düşünüyorum bil bakalım.
Ne düşünüyorsun?
Bedensel zevkleri!
Sana bir şey söyleyeyim mi,
65 yaşındayım, hala kadınlarda gözüm var.
- Bu çok etkileyici.
- Etkileyici mi?
Takdire şayan.
Bu sadece etkileyici ve takdire şayan
bir durum değil, üstelik çok da tatmin edici.
- Artık keyfime bakacağım.
- Öyle mi?
Kendime güzel bir kadın bulacağım.
Onu kürklerle şımartıp mücevhere boğacağım.
Mutlu olacağım!
Yerinde duramıyorsun.
Seni huzursuz eden bir şey mi var?
- Evet.
- Neymiş?
- Bir şey olmasını bekliyorum.
- Neymiş o?
- Kafamda bir düğmenin tık etmesi lazım.
- Düğme mi?
Evet. O zaman huzur bulacağım.
Bazen senin için endişeleniyorum evlat.
Kafamda bir elektrik düğmesi varmış gibi.
Tık edince beni rahatsız eden o ışık sönecek.
Ve birden huzura kavuşacağım.
Sen gerçek bir alkoliksin!
Doğru.
Evet, ben bir alkoliğim. O yüzden şimdi izninle.
- İzin vermiyorum!
- Ama tık etmesi lazım.
Yalnız kalmazsam olmuyor!
Konuşmak istemiyorum, huzur istiyorum!
Ölünce mezarında istediğin kadar
huzur bulursun. Şimdi konuşacağız!
Bu konuşma da diğerleri gibi
hiçbir yere varmayacak, sadece acı verecek!
- İstediğin buysa acı versin o zaman.
- Gerekirse emekleyip sürünürüm.
Eğer kendine dikkat etmezsen, ailenden olup
ayyaşların arasında sürüneceksin.
Evet, o da olacak.
Hayır. Artık ben iyileştiğime göre
senin de iyileşmene yardım edeceğim.
Otur!
Faydasız. Hep aynı şeyleri tekrarlıyoruz.
Birbirimize söyleyecek bir şeyimiz yok!
- Nereye gidiyorsun?
- Bir şişe daha almaya.
Hayır, gitmiyorsun, seni sarhoş it!
- Niye bağrışıyorsunuz? Buna dayanamıyorum.
- Defol buradan!
Bizi yalnız bırak! Neden içiyorsun?
Neden içtiğini bilmiyorsan bırakmalısın.
Bana değneğimi ver.
Niye?
Kırık ayağımın üzerine bastım, canım acıyor.
Güzel!
İçki, duygularını...
daha o kadar köreltmemiş demek.
- Neden içiyorsun?
- Bana değneğimi ver.
- Önce cevap ver.
- Hayır, önce sen bana bir içki ver.
- Önce bana cevap ver!
- Tamam! İğrendiğim için içiyorum!
- Neden iğreniyorsun?
- Beni çok zorluyorsun.
- O içkiye bu kadar çok mu ihtiyacın var?
- Evet, bu kadar çok ihtiyacım var.
Neden iğreniyorsun?
Riyadan. Bu ne anlama geliyor biliyor musun?
Yalanlar ve yalancılar!
Kim sana yalan söyledi? Maggie mi?
Tek yalan ya da tek kişi değil. Bütün her şey.
- Başın mı ağrıyor?
- Hayır, ben...
Aklını toplamaya çalışıyorsun, ama olmuyor,
çünkü içki beynini uyuşturmuş.
Sünger beyinli!
Riyaymış!
Sen riyadan ne anlarsın?
Ben bu konuda bir kitap bile yazabilirim.
- Memphis'ten kız kardeşin arıyor.
- Canı cehenneme!
Gooper, çık buradan!
Hadi. Çıkarken kapıyı kapat.
Riya demek!
Bir de benim katlanmak zorunda olduğum
yalanlara bir bak! Bir sürü hile, ikiyüzlülük!
Koca Ana'yı seviyormuşum gibi yapıyorum,
ama 40 yıldır onu çekemiyorum.
Kilise! Orada çok sıkılıyorum, ama gidiyorum.
Bütün o dernekler, kulüpler,
beni soyup soğana çeviren hayır kuruluşları...
Söğüşledikleri enayiler listesinde ilk sıradayım.
Evlat, benim hayatım riya üzerine kurulu.
Sen buna niye katlanamıyorsun ki?
Buna mecbursun.
Riyasız yaşamanın yolu yok. Var mı?
Evet, riya yerine bununla yaşayabilirsin.
Bu, hayat değil.
- Bu, hayattan kaçmak.
- Ben zaten hayattan kaçmak istiyorum.
Niye kendini öldürmüyorsun?
İçmeyi seviyorum.
Seninle konuşulmuyor!
Afedersin.
Nile Vadisi'ndeki
11.000 hektar verimli toprağı...
bir ayyaşa bırakmamı mı bekliyorsun?
Hayır.
Seni severim evlat, ama neden
içerek çarçur etmen için paramı sana vereyim?
Gooper'la Mae'ye ver.
Ne Gooper'a, ne Mae'ye, ne de o bağrışan
beş maymuna tahammül edemiyorum.
Topraklarımı ikinize de
bırakmak zorunda değilim!
Bugüne kadar vasiyet hazırlamadım.
Zaten artık buna gerek de kalmadı.
Toparlanıp toparlanamayacağını
görmek için bekleyebilirim.
Doğru.
- Ben şaka yapmıyorum.
- Şaka yapmadığını biliyorum.
Umurunda değil mi?
Hayır, umurumda değil.
Lacey beni istasyona götürsün.
- Dur bir dakika!
- Yoksa kendim giderim!
Bu gece eve dönüyorum. Hemen!
- Senin evin burası.
- Öyle mi? Ne zamandan beri?
Bu konuşma böyle bitmesin.
Tıpkı her seferinde olduğu gibi.
Her zaman lafı dolandırıp duruyoruz.
Bazı şeyleri hiç konuşmuyoruz,
hiç söylemiyoruz.
- Şimdi açıkça konuşalım.
- Konuşmak için artık çok geç.
Neden?
Seni bu kadar iğrendiren ne?
Artık futbol oynayamamak mı?
İşini kaybetmek mi?
Seni tekrar işe almalarını sağlarım.
Niye? Bir camın arkasından
oynayamadığım maçları seyretmek için mi?
Başkalarının yaptığı, ama benim yapamadığım
şeyleri tarif etmek için mi?
Buna dayanmak için kolama içki karıştırmaya
devam edeyim diye mi? Bunlar için mi?
Bence sen konuyu dağıtıyorsun.
Çok ayyaş tanıdın mı?
Hem de fazlasıyla.
Niye içtiğini bilen var mıydı aralarında?
Konuyu dağıtmak mı istiyorsun?
Konuyu dağıtıp lafı iğrenme ve riyaya getirdin.
Böyle gevelemeye devam edeceksen...
bu fasaryaların hiçbirini yutmadığımı bil!
Sen arkadaşın Skipper'ın ölümüyle
içmeye başladın. Gerçek bu, değil mi?
Ne söylemeye çalışıyorsun?
Hiç. Ama...
Ama ne?
Aklındakileri söyle.
Söylesene!
- Neden bu kadar heyecanlandın?
- Hadi söylesene!
Neden bağırıyorsun?
Skipper benim dostumdu, anladın mı?
Gooper dedi ki, Skipper...
Hayatta inanabileceğim
bir tek Skipper kaldı geriye!
Sen ona çamur atmak istiyorsun!
- Dur biraz!
- Onun adını karalamak istiyorsun!
Elini ver bana.
Senin yardımını istemiyorum.
Yalanların da, yalancıların da topu cehenneme!
Sen hiç kimseye hayranlık duymadın mı?
Bütün hayatın boyunca hiç kimseye...
hiç bir şeye, birine
gerçekten inandığın olmadı mı?
Hayır, sanırım olmamış.
Koca Baba'dan başka hiçbir şeye,
hiç kimseye inanmamışsın.
Sen Skipper'la futbol oynardın.
Birkaç gol attınız diye mi
onu Tanrı gibi görüyorsun?
Ona güvenirdim!
- Futbol sahasındayken!
- Her zaman, her yerde!
- Bundan emin misin?
- Evet!
Fasarya!
Peki kahramanın neden çöktü?
Skipper niye sinir krizi geçirdi?
Pekala.
Bunu kendin istedin, her şeyi konuşacağız.
Bütün açıklığıyla.
Artık bunu durduramayız.
İçmeden konuşamıyor musun?
Hala kafamdaki düğme tık etmedi.
Ne kadar çok desteğe ihtiyacın varmış senin.
Düğmeler, viski.
Başka neye ihtiyacın var?
Skipper'a mı?
- O da dayandığın desteklerden biriydi.
- Evet, öyle.
Ona güvenirdim, okulda ve her yerde.
Peki bu büyük ve gerçek dostluğu
Maggie nasıl karşıladı?
Kendisine sor.
Sana soruyorum!
Skipper'ın neden kriz geçirdiğini
öğrenmek istiyorsan Kedi Maggie'ye sor!
Ne yaptı ki?
Onu Şikago'daki o otelin penceresinden
aşağı mı itti?
O ufacık kız, senin koca kahramanını
tek başına aşağı mı attı?
Neden?
Skipper'la Maggie arasında ne oldu?
Ona sor.
Maggie, buraya gel.
Ben yardımcı olabilir miyim Koca Baba?
Trixie sana piyano çalmak için bekliyor.
Hadi Trixie, çal bakalım.
Skipper'la aranda ne vardı?
Şey, Koca Baba...
Evet?
Hadisene Maggie!
Yukarıda gerçekleri anlatacaktın ya.
Hadisene!
Koca Baba öğrenmek istiyor. Anlatsana ona!
Skipper beni sevmezdi.
Skipper seni niye sevmezdi peki?
- Biliyorsun, bizim evlenmemize karşıydı.
- Neden?
- Çünkü sen eskisi gibi özgür olmayacaktın.
- Ne için özgür olmayacaktım?
Şehirden şehre dolaşmak için.
Uçakla, trenle, hep hareket halinde!
- Antrenmanlar, pis şakalar...
- Kimse seni bizimle gelmeye zorlamadı!
Balayımı, soyunma odasında futbolcu
arkadaşlarınla geçirmeyi beklemiyordum.
Ne zamandan beri erkeklerin ter kokusu
hassas duygularını incitir oldu?
Futbol tatlım!
Midemi bulandıran futboldu.
Özellikle de şu profesyonel takım meselesi.
Kendine ait bir takımı olması şart değildi.
İstese ülkedeki
bütün profesyonel takımlarda oynayabilirdi.
Skipper yüzünden kendi takımını kurdun.
- Sen bir yalancısın!
- O kendi başına yeterince iyi değildi!
Profesyonel futbol bir iştir Maggie...
sosyal bir dernek değil!
Para kazanılan bir iş mi demek istiyorsun?
Evet, para! Senin düşlerini süsleyen şey!
Senin takımın Dixie Stars
tek kuruş kazanamıyordu!
Başından beri meteliğe kurşun atıyordu.
Senin istediğin para değil, alkışlardı!
Alkışlarla başı dönmüştü.
Alkışlar bana bir şey ifade etmiyordu.
Ama senin için bir anlamı vardı.
Alkışlar seni dışlıyordu
ve sen bundan nefret ediyordun!
Beni alkışlar değil, sen dışlıyordun.
Taptığım adam.
Bu yüzden Skipper'dan nefret ediyordum!
Ondan o kadar nefret ediyordun ki
onu sarhoş edip yatağına girdin.
Doğru mu bu?
Bir futbol yıldızına tecavüz ettiğimi
düşünmüyorsunuz herhalde.
Skipper sarhoştu.
Sen de çoğu zaman sarhoşsun.
Seni baştan çıkarmayı beceremiyorum ama.
Yani Skipper'la aranda bir şey olmadı mı?
- Ne olduğunu biliyorsun.
- Bilmiyorum!
Ben orada değildim!
O pazar günü oynayamamıştım.
Şikago'da değildim.
- Hastanedeydim...
- Ama Skipper oynadı.
Hem de ne oynamak!
Brick olmadan ilk profesyonel maçına çıktı.
Hadi Koca Baba'ya ne olduğunu anlat.
Hadi, anlatsana.
Sen maç spikerisin.
Bize büyük Amerikan fiyaskosunu
ayrıntılarıyla anlat.
Skipper'ın kaç kez topu elinden kaçırdığını...
tökezlediğini ve darmadağın olduğunu anlat.
Hücümda hiçbir işe yaramıyordu.
Savunmada tam bir korkaktı.
Bütün gazeteler yazdı.
Şikago: 47, Dixie Stars: 0.
Şanssızdı. Kötü günündeydi.
Hayır tatlım.
Sen olmayınca Skipper bir hiçti.
Görünüşte iri, sert, kendinden emindi.
Ama içi koftu.
Maçı televizyondan seyrettin. Olanları gördün.
Ama Skipper'ın otel odasında
olanları görmedim.
O bölümü televizyonda yayımlamadılar.
Koca Baba'ya
neden Skipper'ın odasına gittiğini anlatsana.
Kötü durumdaydı.
Çok içmişti.
Odasından çıkmıyordu.
Odadaki eşyaları kırmış.
Müdür de ona engel olmamı
yoksa polis çağıracağını söyledi.
Ben de odasına gittim.
Kapıyı çalıp beni içeri alması için yalvardım.
Aklı başında değildi.
Bir an saldırganlaşıp bağırıyor...
sonra zayıf yanı ortaya çıkıyor, ağlıyordu.
Senin vereceğin tepkiden korkuyordu.
Ben de ona belki artık futbolu unutmasının
zamanı geldiğini söyledim.
Kendine bir iş bulmalı,
Brick'le beni rahat bırakmalıydı.
Bana vuracağını sandım.
Bana doğru yürüdü.
Yüzünde tuhaf bir gülümseme vardı.
Sonra en olmayacak şeyi yaptı.
Beni öptü.
Bana ilk defa dokunuyordu.
Birden aklıma bir fikir geldi.
Skipper'dan kurtulacaktım.
Brick'e o derin ve gerçek dostluğun
aslında yalan olduğunu gösterecektim.
Bunu kanıtlamak için...
Skipper'ın en iyi dostunun karısıyla
yatabileceğini gösterecektim.
Onu baştan çıkarmama gerek yoktu.
O da çok istekli görünüyordu.
Onun da aklında aynı şey vardı sanki.
Olanları örtbas etmeye çalışıyorsun.
Hayır!
Ben kocamı kazanmaya çalışıyordum!
Nasıl olduğunun önemi yoktu.
Bunun için her şeyi yapardım.
Bunu bile.
Ama son anda...
paniğe kapıldım.
Aklıma seni kaybedebileceğim geldi.
Ya Skipper yerine benden nefret etseydin?
Ben de kaçtım.
Hiçbir şey olmadı!
En az yüz kez ona anlatmaya çalıştım,
ama beni dinlemedi.
Hiçbir şey olmadı!
Azize Maggie'ye şükürler olsun!
Skipper'dan kurtulmak istedim.
Ama seni kaybetmek pahasına değil.
Skipper'ın ölümünden beni sorumlu tutuyor.
Belki sonunda Skipper'dan kurtuldum.
Ama yine de kazanan Skipper oldu.
Aslında ondan asla kurtulamadım.
Kötü bir şaka gibi, değil mi tatlım?
Seni yine de kaybettim.
- Onunla tekrar konuşmadın mı? Ölmeden...
- Hayır.
- Ama Brick konuşmuş.
- Nereden biliyorsun?
- Skipper söyledi.
- Ne zaman?
Paramparça vücudunu
ambulansa koyduklarında.
Onunla hastaneye kadar gittim.
Durmadan, "Neden Brick telefonu
yüzüme kapattı?" diyordu.
Neden Brick?
- Nereye gidiyorsun?
- Eve.
- Araba kullanamazsın. Sarhoşsun.
- Daha değil Koca Baba.
Daha değil. Ver o şişeyi bana.
Neden kaçıyorsun?
Neden Skipper seni aradığında
telefonu yüzüne kapattın?
Bana cevap ver!
Ne söyledi? Maggie'yle mi ilgiliydi?
- Seviştiklerini söyledi.
- Sen de ona inandın mı?
Evet.
Peki neden karını kovmadın?
Bu işte bir terslik var.
Skipper neden kendini öldürdü?
Çünkü biri onu yüzüstü bıraktı.
Ben onu yüzüstü bıraktım.
O gece beni aradığında...
önce anlayamadım...
Ama kesin olan bir şey vardı.
Skipper korkmuştu.
Korkmuştu.
O gün maçta olanlar onu korkutmuştu.
Onu suçlayıp...
bırakacağımdan korkmuştu.
Skipper korkuyordu! Buna inanamıyordum.
Gerçekten o kadar korkmuştu ki...
kendini tutamayıp dağılıverdi.
Ağlamaya başladı.
"Sana ihtiyacım var."
Durmadan "Yardım et bana" diye sayıklıyordu.
Ben mi ona yardım edecektim?
Boğulan bir adam, başka bir boğulan adama...
nasıl yardım eder ki?
Sen de telefonu suratına kapattın.
Sonra telefon...
yine çalmaya başladı.
Çaldı, çaldı, susmak bilmedi.
Bense hastane yatağında,
telefonun sesinden kaçamadan yatıyordum.
Giderek daha yüksek sesle
çalmaya devam etti.
Sanki telefonun sesi
Skipper'ın yardım isteyen çığlığı gibiydi.
Ve ben telefonu açamadım.
O zaman mı kendini öldürdü?
Evet.
Çünkü ben onu yüzüstü bıraktım.
Yani riyadan bu kadar iğrenmemin asıl nedeni
kendimden iğrenmem!
Kafamdaki o düğme tık edince
çalan telefonun sesini duymaz oluyorum!
Ve artık düşünmüyorum.
Kendimden utanıyorum!
O yüzden içiyorum.
İçince kendime katlanabiliyorum.
Ama sabah olunca
gerçekle baş başa kalıyorsun, değil mi?
Şimdi de gerçekle baş başasın.
Sadece kendine acıyorsun.
Hepsi bu. Kendine acıyorsun!
Skipper'ı sen öldürmedin. O kendini öldürdü.
Sen, Skipper ve sizin gibiler
eğlence dünyasında yaşıyorsunuz.
Oyun oynuyorsunuz, gol atıyorsunuz,
dert yok, sorumluluk yok.
Hayat bir futbol maçı değil!
Hayat eğlenceden ibaret değil.
Sen 30 yaşında bir çocuksun.
Yakında 50 yaşında bir çocuk olacaksın.
Etrafta çıt yokken
alkışlar duyduğunu sanacaksın!
Düş kurarak ve içerek hayatını harcayacaksın.
Gerçek kahramanlar...
günde 24 saat yaşar,
sadece 2 saatlik bir maç süresince değil.
Riyaymış! Sen...
Riyaya katlanamadığını söylüyorsun,
ama en büyük riyakar sensin!
Gerçek dediğin, acı çekmek, ter dökmek...
faturaları ödemek
ve artık sevmediğin bir kadınla sevişmektir.
Gerçek, ulaşamadığın hayaller...
ve gazetelerde adının
sadece ölüm ilanlarında geçmesidir.
Hadi bakalım.
Gerçek, senin asla büyümediğin.
- Yetişkinler dostlarına sırt çevirmez.
- Çekil.
Yetişkinler karılarına ve hayata sırt çevirmez.
Gerçek bu ve sen gerçeklerden kaçıyorsun.
- Ya sen?
- Ben yüzleşiyorum.
Başkalarının gerçekleriyle!
- Yine kaçıyorsun.
- Evet, kaçıyorum.
Yalandan kaçıyorum,
sahte doğumgünü kutlamasından...
"nice mutlu yıllara" derken,
bir doğumgünü daha olmayacağını bilerek...
Lütfen, bırak beni eve gideyim.
- Ne dedin sen?
- Hatırlamıyorum.
- Başka doğumgünü olmayacak mı?
- Boşver.
Bırak eve gideyim.
Burayı Gooper'la Mae'ye bırak.
Burayı bırakacağımı kim söyledi?
Sizden çok yaşayacağım.
Sizi gömeceğim.
- Senin tabutunu ben alacağım.
- Doğru.
Nice mutlu yıllara.
Yalan söylediler...
değil mi evlat?
Tahlillerin sonucu hakkında.
Bu acı...
içimi kemiren bu acı...
Bu ölüm...
öyle değil mi?
Cevap ver bana!
Gerçeği söyle!
Kendin söyledin Koca Baba.
Riya, içinde yaşadığımız düzenin adı.
Brick, dur!
Şu halimize bak Maggie.
Koca Pollitt Şirketi...
saplandı kaldı...
Onu üzdüm Maggie.
Onu çok üzdüm.
Ne var? Ne oldu?
- Koca Baba neden...
- Seninle konuşmamız lazım.
- Dr. Baugh'u çağır!
- Nerede?
Bilmiyorum, bul onu.
Doktor!
Yerinde olsam onun yanına gitmezdim.
Hayatım!
Koca Baba, beni duyuyor musun?
Ne yapıyorsun orada?
Yanına geliyorum.
Gerek yok İda. Biz birazdan yukarı çıkarız.
Eğer ağrın çok artarsa...
bu morfin.
Bu da şırınga.
Nasıl kullanacağın burada yazılı.
Artık gerçeği saklamanın bir anlamı yok.
Ağrı başlayınca çok şiddetli olacak.
Kendine acı çektirme.
Al.
Üstündeki ıslak elbiseleri çıkarsan iyi olur.
Neden?
Soğuk alıp ölmemden mi korkuyorsun?
Neden yanına inemiyorum?
O biraz...
Midesini bozmuş da İda.
Ona lazım olan şey nane limon.
Sizinle konuşsak artık doktor.
- Çok zor olacak.
- Bazen zorlukların önüne geçilemez.
Ben de fark ettim. Ama bazen de...
Artık hep beraber konuşsak diyorum.
Ne konuşacakmışız?
- Ne diye kavga ediyorlarmış?
- Bunu konuşmadık.
Aşağıda bodrumda tek başına ne yapıyor?
Koca Ana onu neden göremiyor?
Nedenini duydun.
Midesini bozmuş. Bu da onu sinirlendirmiş.
Koca Baba'yla benim gibi
çok uzun süre birlikte olan çiftlerde...
bazen biri diğerinin üstüne fazla düşerse
onu sinirlendirebilir.
Öyle değil mi?
Tabii ki öyle.
O ailesini sever.
Yanında olalım ister,
ama bazen sinirleniveriyor işte.
Kendinde değildi, çok sinirliydi.
Herhalde partinin heyecanı yüzünden oldu.
Biraz yoruldu o kadar.
Nasıl yediğini gördünüz.
Domuz kadar iştahlıydı.
Umarım sonra pişman olmaz.
Kim?
Koca Baba mı?
Börülceli pilavdan iki tabak yedi.
Börülceli pilava bayılır.
Tam yöresel bir yemek oldu.
Bir de yerelması.
Bir orduyu doyuracak kadar yedi.
Umarım daha sonra bu yüzden rahatsız olmaz.
Ne dedin sen?
Gooper dedi ki...
Yeter! Gooper dedi ki, Gooper dedi ki!
Koca Baba biraz sinirli, hepsi bu!
Öyle değil mi?
Kaya gibi sağlam, bunu o da biliyor.
O yüzden bu kadar çok yedi.
Üzerinden büyük bir yük kalktı.
Kendisini beklediğini sandığı kötü kaderden...
kurtulduğunu öğrendi ya.
Koca Baba'ya bir şey olmayacak.
Ona bir şey olmasına izin vermeyeceğiz.
Doktor, buraya gelin!
Doktor falan istemiyorum.
Koca Baba hakkında bir şey söyleyecek.
Brick'i istiyorum.
Hemen şimdi gelir.
Bu rutubetli hava beni hep hasta eder.
Şu hapı yutmam için içecek bir şey ver bana.
Ne oldu? Hepinizin yüzünden düşen bin parça.
Koca Ana seni çağırıyor.
Ona bensiz de söylerler.
Lütfen Brick.
Mae'yle Gooper'ın davranışlarına
dayanamıyorum.
Ne yapıyorlar?
Çiftliği ele geçirmeye mi çalışıyorlar?
Bırak onların olsun.
Cesetten pay koparmak için savaşacaksan...
hiç durma, ama benden medet umma.
Söylediklerini hak ettim. Ama bu kez değil.
Bu kez yanılıyorsun.
Benim dayanamadığım...
burayı kaybetmek değil,
Koca Ana'ya yaptıkları.
Sevdiğin birini kaybetmek nedir bilirim.
Dikkat et, pençelerin gözüküyor.
Kapat kapıyı.
Kapıyı kapatma.
İçeri biraz hava girsin.
Koca Baba'nın
konuştuklarımızı duyması iyi olmaz.
Neyi konuşacakmışız?
- Maggie, Brick!
- Hadi ama anne!
Koca Baba'nın kendi evinde,
onun arkasından...
tek kelime bile konuşulamaz. Brick, neredesin?
Nerede olduğunu sanıyorsun? Kendinde değil.
Doktor, alkolikler için bir tedavi yok mu?
- Onun tedaviye ihtiyacı yok!
- Ne demezsin.
Eyaletteki bütün viskileri içip bitirecek.
Böyle konuşmayı kes!
Koca Baba da arada sırada içer.
Hiç içmeyen adama güvenmem ben.
Haklısınız!
Otur da biz konuşurken Koca Ana'nın elini tut.
Neden başıma toplandınız?
Kimsenin elimi tutmasına gerek yok.
Delirdiniz mi?
- Sakin olun anneciğim.
- Asıl sen kendine gel gelin hanım!
Hepiniz tepemde...
birini öldürmüşüm gibi bana bakarken
nasıl sakin olabilirim?
Neler oluyor?
Otur Mae.
Koca Ana tahlil sonuçları hakkında
gerçeği bilmek istiyor.
Gerçekmiş!
Herkes gerçek diye haykırıp duruyor.
Gerçek de en az...
yalan kadar iğrenç!
Bilmediğim bir şey mi var doktor?
Şey, İda...
Bilmek istiyorum!
- Birileri yalan söylüyor.
- Oturun anne, lütfen!
Kocamın nesi var bilmek istiyorum.
Oppenheim Klinik'te
gereken bütün tahlil ve incelemeler yapıldı.
Orası ülkenin en iyi kliniklerinden.
Ülkedeki tartışmasız en iyi klinik.
Tahlilleri yapmadan
sonuçtan yüzde 99 eminlermiş zaten.
Değil mi doktor?
Neden eminlermiş?
- Yapmayın!
- Sonuç pozitif!
Kapa çeneni Mae!
Durumu umutsuz. Bunu kendisi de biliyor.
Umutsuz mu?
- Sakin olun anne.
- Bilmen gerekiyordu.
Neden onu ameliyat etmediler?
- Hastalık çok ilerlemiş.
- O ölüyor Koca Ana.
Dokunma bana Mae!
Brick'im!
Brick'im nerede? Biricik oğlum nerede?
Anne, lütfen.
- Ben de senin oğlunum!
- Hem de ilk oğlunuz.
- Şimdi dinle beni!
- Hayır!
- Acı çekecek.
- Gooper'la düşündük ki...
Kapa çeneni Mae!
Acı çekişini görmek ister misin?
O zaman morfine başlaması lazım.
Kimse kocama morfin veremez.
Bu fikri kabullenmesi için
ona biraz zaman verin.
Onu böyle üzen Maggie.
Acının yok olması için iğne yerine
bir hap yok mu doktor?
Bazen keşke insanları yok edecek
bir hap olsaydı diyorum.
Her şey için teşekkürler doktor.
Size minnettarız.
Brick biliyor mu?
Biliyorsun hayatım...
biz hiçbir zaman çok mutlu bir aile olmadık.
Burası neşe dolu bir ev değildi.
Bu, Koca Baba'nın suçu değildi. Sadece...
Bilirsin bazı evlerde herkes nasıl mutludur.
Bugün klinikten eve dönerken
"Artık burada mutlu olacağız" diye düşündüm.
Sen ve Brick bizimle oturacaktınız,
çocuklarınız burada doğacaktı.
Mutlu olmak için el ele verecektik.
Hiçbir şey hayal ettiğin gibi olmuyor.
Margaret, tatlım...
Brick'e yardım et.
Kendini toparlamasına yardım et.
- İşin başına geçmesi lazım.
- Ne işinin?
Çiftliğin.
Koca Ana, şok geçiriyorsun.
Hepimiz şoktayız.
- Gerçekçi olalım.
- Koca Baba aklını kaçırmadı...
Burayı sorumsuz ellere teslim edecek kadar
aklını kaçırmadı.
Burayı kimsenin eline teslim etmiyor.
Benim kocam ölmeyecek!
Bunu kafanıza soksanız iyi olur. İkiniz de.
- Biz de bunu umuyoruz.
- Onun için dua ediyoruz.
Koca Baba'nın aklını çelmene izin...
Gooper sizin ilk oğlunuz!
Her zaman Brick'ten daha çok sorumluluk
taşımak zorunda kaldı.
Brick hayatta futbol oynayıp
içmekten başka bir şey yapmadı.
Bırak da ben konuşayım.
Evet, tabii.
11.000 hektarlık bir araziyi idare etmek
çok zor bir iş.
Hem de tek başına.
Sen Memphis'te hukuk okudun.
Burayı ne zaman idare ettin ki?
Anne, haksızlık etmeyin.
Koca Baba'nın sağlığı bozulduğundan beri...
Gooper burayı ayakta tutmak için
deli gibi çalıştı!
Gooper bununla övünmez.
Bunu canı gönülden yaptı.
Koca Baba kendi mülkünden bihaber.
Ben buranın futbolcu eskisi bir ayyaş
tarafından mahvedildiğini görmek istemiyorum.
Kocam hakkında böyle konuşamazsın!
Sen sus!
İftira etmeye hakkı yok...
Aile fertleriyle
kardeşim hakkında konuşuyorum.
Sen bu ailenin ferdi değilsin!
Hadi yukarı Brick'le içmeye çık.
Eğer kahramanımız hala kendindeyse tabii.
Bu yıl Şeker Kupası'nı
kaldıramayacak herhalde.
Yoksa kazandığı Gül Kupası mıydı?
Olsa olsa içki kupasıdır.
Kristal bir içki kupası.
Bu çocuğun kupalarını karıştırıyorum hep.
İnsanın kardeşi için bu kadar kötü
düşünebileceği aklıma gelmezdi.
Onun Gooper hakkındaki
düşüncelerine ne demeli?
Benimle aynı odada olmaya bile katlanamıyor.
Bir emriniz var mı Bay Brick?
Hayır, sağol Lacey.
- Babam nerede?
- Bodrumda.
Yanında kimse yok.
Ve o...
Sağol Lacey.
- Bu Brick'i karalama kampanyası.
- Onun yardıma ihtiyacı yok.
Bu kampanyanın nedeni de
çok alçakça ve iğrenç.
Hırs.
Hırs ve açgözlülük!
Yapma Margaret.
Ağlama.
Buna duygu sömürüsü derler!
Bu gözyaşları kimin için?
Brick mi?
Koca Baba mı?
Yoksa kendin için mi?
Çocuğun olmadığı için mi ağlıyorsun?
Niye çocuğu yok biliyor musunuz?
O yakışıklı kocasına sorun.
Bu işi güzellikle halledelim, tamam mı?
Koca Baba'yı sevmediğimi söylersin hep.
Nereden bileceksin?
O nereden bilecek?
Onu sevmemize izin verdi mi?
Her zaman Brick'i daha çok sevdi.
Doğduğu günden beri
hep Brick'i kayırdı. Neden?
Koca Baba avukat olmamı istedi.
Ben de oldum.
Evlen dedi. Evlendim.
Çocuk sahibi ol dedi. Oldum.
Memphis'e yerleş dedi. Yerleştim.
Ne yapmamı istediyse hepsini yaptım.
Koca Baba'nın geçmişte veya gelecekte...
beni sevip sevmemesi...
umurumda değil. İsterse hiç sevmesin.
Ben sadece biraz saygılı
ve adil davranmasını bekledim.
Şimdi beni dinle anne.
Çıkarlarımı korumak niyetindeyim.
Ben boş yere şirket avukatı olmadım.
Git yatak odasından çantamı getir.
Ben şey...
Pamuk Kupası'ydı sevgili yengeciğim.
Baba...
- Bana elini ver.
- Senin yardımını istemiyorum!
Hayır.
Acıyı çeken benim.
Bu benim meselem.
Kaçıp saklandığını sandım. Ne istiyorsun?
Özür dilemeye geldim.
Neden, gerçeği söylediğin için mi?
- Bir sürü nedeni var.
- Kendine sakla.
Özre gerek yok. Hele gerçek söz konusuysa.
Her ne yaptıysan özür dileme.
Sadece bir daha yapma yeter.
Eğer yapmadıysan, hemen yap o zaman.
Bana cebimden bir puro vererek başla.
- Sence de biraz...
- Bana puro ver evlat!
Yağmur yemiş.
Sen de viski yemişsin.
Kötü bir espri, ama doğru.
Modern bilim!
Bana şu...
şu robdöşambrı ver.
- Şu çekmecede bir şişe olacaktı.
- İçki istemiyorum.
Ama ben istiyorum!
İçki içmek istiyorum.
Bağırsaklarımda bir şeyler tık ediyor.
Sanki bıçak saplanıyor gibi.
Sen bu tıklamaları iyi bilirsin.
Demek bana doğumgünü hediyesi aldın ha?
Hayır, Maggie aldı.
- Zevkli kızmış.
- Bazı konularda evet.
Ama erkekler konusunda değil.
Güzel, yumuşak bir kumaş.
Bu da benim yumuşak doğumgünüm.
Ne altın, ne de gümüş yıldönümüm.
Yumuşak doğumgünüm.
Kadehimi kaldırıyorum.
Son doğumgünüme.
Sen buna içmez misin?
Tık tık.
Ölmeden önce ne yapacağım biliyor musun?
Bütün bu kutuları açacağım.
Şunlara bir bakar mısın?
Çoğunu, anneni...
Avrupa seyahatine
götürdüğüm zaman almıştık.
Hayatımda hiç o kadar sıkılmamıştım.
Avrupa denen yer
büyük bir mezattan başka bir şey değil.
Eski püskü binalarla dolu bir yer.
Batan geminin malları.
Koca Ana kendini kaybetti.
Durmadan aldı da aldı.
Zengin bir adam olduğum için şanslı.
Evet, kesinlikle öyle.
Değerim ne kadar bir fikrin var mı?
Gooper'a sor.
Kuruşu kuruşuna ne kadar ettiğimi biliyor.
10 milyon dolarlık nakit ve hisse senedi...
ayrıca 11.000 hektar verimli toprak...
Bu vadinin en verimli toprakları.
Bayağı zenginsin.
Ne Avrupa'daki mezattan
ne de dünya üzerindeki herhangi bir çarşıdan...
alamayacağın bir tek şey var.
O da hayatın.
Hayatın bittiği zaman onu geri alamıyorsun.
Hayır. Bunu kimse yapamaz.
Benim için mi, kendin için mi üzülüyorsun?
Senin için baba.
Bu iyi, çünkü beni özleyeceksin.
Neden annemin
bütün bunları almasına izin verdin?
İnsan er geç ölmeye mahkum bir hayvandır.
Eğer parası varsa durmadan bir şeyler alır.
Alabildiği her şeyi almasının nedeni...
aldıklarından birinin ona ebedi hayatı
getirebileceğine dair içinde taşıdığı...
o imkansız ve delice umuttur.
Artık bana Koca Baba demediğini fark ettim.
Bir Koca Baba'ya ihtiyacın olduğunda
neden bana gelmedin?
Dayanacak birine ihtiyacın vardı da neden
beni değil Skipper'ı seçtin? Ben babanım.
Kendi kanından birine güvenmeliydin.
Seni sevenlere.
Sen sevgi nedir bilmezsin.
Senin için beş harfli bir kelime o kadar.
Hafızan ne kadar da zayıf.
- İstediğin her şeyi almadım mı sana?
- Sevgiyi satın alamazsın!
Bir milyon dolarlık çöp almışsın!
Seni seviyorlar mı peki?
Bunları kimin için aldım sanıyorsun?
Hepsi senin, çiftlik, para!
Ben bunları istemiyorum!
Bu sonuca...
- Bu sonuca tavsiyeleri dinleyerek vardık.
- Çekil önümden.
- Çekil yolumdan.
- Önce bu işi halledeceğiz.
- Görmek istemiyorum.
- Bir tür ön tasarı bu.
Çöp bunlar!
Değersiz!
Yapma oğlum.
Lütfen ağlama.
Bu çok tuhaf.
Daha önce seni hiç ağlarken görmemiştim.
Çocukken ağlar mıydın?
Anlamıyor musun?
Ne çiftliği, ne de paranı istemedim hiç.
Hiçbir şeye sahip olmak istemiyorum!
Benim tek istediğim bir babaydı, patron değil!
Beni sevmeni istedim.
Seni sevdim, hala seviyorum.
Ne beni, ne Gooper'ı,
hatta annemi bile sevmedin.
Bu doğru değil.
Onu sevdim. Ona hep verdim...
Ona bir sürü ıvır zıvır verdin baba.
Bir ev, Avrupa seyahati,
bütün bu saçma sapan eşyalar.
Biraz mücevher.
Ona bunları verdin, sevgini değil.
Ona bir imparatorluk verdim.
Seni imparatorluğunun başında gördüm.
Senin için çalışan adamlarla beraberken.
Adlarını bile bilmiyorsun.
Çocukları var mı, mutlular mı?
Bir kere bile yüzlerine bakmadın.
Ne yüzü? İmparatorluklar
insanların yüzlerine bakarak kurulmaz.
Gelecek hafta
o tekstil fabrikasının temelini atacağım.
Kendi pamuğumu yetiştirmekle kalmayıp
dokuyup öyle satacağım.
Gör bak...
bir iki yıl içinde...
İmparatorlukları kuranlar ölür,
imparatorluklar da öyle.
Hayır, ölmeyecek.
Sen ve Gooper bunun için varsınız.
Gooper'a bak.
Ne hale geldiğine bir bak.
Onun böyle olmasını mı istemiştin?
Bana bir bak.
Haklıydın. 30 yaşında bir çocuğum ben.
Yakında 50 yaşında bir çocuk olacağım.
Neye inanacağımı bilmiyorum.
Yaşamanın anlamı ne?
Hayatın bir amacı olmalı, bir anlamı.
Çok geç olmadan bana bir bak tanrı aşkına!
Bir kez olsun gör beni.
Bak bana!
Beceriksizin tekiyim. Ayyaşım.
Kendi cenaze masraflarımı karşılayacak kadar
bile para etmem ben.
- Hepiniz her şey için beni suçluyorsunuz ha?
- Hayır baba.
Bunca yıl birlikte yaşadık,
ama birbirimize yabancıyız.
11.000 hektar araziye sahipsin.
10 milyon dolara sahipsin.
Bir karın var ve iki çocuğa sahipsin.
Bize sahipsin, ama bizi sevmiyorsun.
- Kendimce...
- Hayır.
İnsanları sevmiyorsun ki sen.
Gooper ve ben çocuk sahibi olalım istedin.
Neden?
Bir parçam yaşasın istedim.
Bu iş mezarda bitmesin istedim.
Bak!
Babam bana bunu bıraktı.
Eski püskü bir bavul!
İçinde İspanyol-Amerikan savaşında giydiği...
üniformadan başka bir şey yoktu.
Bana bıraktığı miras buydu.
Bir hiç!
Burayı ben yoktan var ettim.
Sana tek bıraktığı bu mu oldu?
Evet, evsiz barksız bir adamdı.
Trenlerde sürtüp duran
serseriler arasında en meşhuruydu.
Arada sırada tarlalarda çalışırdı.
Beni de peşinden sürüklerdi.
Çıplak kıçımın üzerine toprağa oturup
onu beklerdim.
Açlığın dışında...
ilk hatırladığım şey utançtı.
O sefil ihtiyardan utanırdım.
Dokuz yaşında trenlerde sürünüyordum.
Sen bunu hiç yaşamadın.
Ve benim onu gömmek zorunda kaldığım gibi
beni gömmek zorunda kalmayacaksın.
Onu demiryolunun kenarında
bir çayırlığa gömdüm.
Bir trene yetişmeye çalışırken kalbi dayanmadı.
Biliyor musun?
O sefil ihtiyar ölürken gülüyordu.
Neye gülüyordu?
Kendine sanırım.
Evsiz bir serseriydi.
Cebinde metelik yoktu.
Ne bir geleceği ne de geçmişi vardı.
Belki de mutlu olduğu için gülüyordu.
Yanında sen olduğun için mutluydu.
Seni her yere götürmüş,
hiç yanından ayırmamış.
Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Evet, onu severdim.
Hayatta hiçbir şeyi o ihtiyar serseriden...
daha çok sevmedim.
Bir de sana içinde...
İspanyol-Amerikan savaşında
giydiği üniformadan...
başka şey olmayan
eski püskü bir bavul bıraktığını söylüyorsun.
Bir de hatıralar.
Ve sevgi.
Sana babamla ilgili hikayeleri
anlatmış mıydım?
En az yüz kere.
Vadideki en büyük araziyi
sorumsuzlardan korumak için bu tasarı.
İmzalamalısınız.
Maggie, nerede?
Ne?
Doktorun acısını hafifletmek için bıraktığı şey.
Brick aşağıda onun yanında.
O Koca Baba'ya yardım eder.
Yardım mı edecek? Nasıl?
100 metre engelli koşarak mı?
Belki de birkaç gol atıp onu neşelendirir.
Tek kelime daha edersen kraliçe bozuntusu...
suratına tükürmekle kalmam,
gözünü de morartırım.
Dur biraz!
- Artık dinlemeyeceğim!
- Mae'nin demek istediği...
Ne dediğini duydum,
ne kastettiğini de biliyorum.
Brick'in bildiği tek dünya...
O dünyayı kendi yaratmadı.
Hanımlar!
- Hayır.
- Neden almak istemiyorsun?
- Acını dindirmek için, o kadar.
- Duygularımı da köreltecek ama.
Canın yanarken en azından
hala hayatta olduğunu hissediyorsun.
Zaten geçti.
Acı duyarken...
kendini daha iyi yargılıyorsun, aklın açılıyor.
O iğneyi vurup kendimi hissizleştirmeyeceğim.
Zihnimin berrak olmasını istiyorum.
Her şeyi görmek ve hissetmek istiyorum.
Sonra da ölürsem öleyim.
Ölecek cesaretim var.
Benim bilmek istediğim,
senin yaşayacak cesaretin var mı?
Bilmiyorum.
Deneyebiliriz.
Merdiveni çıkmak için
birbirimize yardım ederek başlayalım.
Evet, tabii.
Bari okusan.
Ben yırtıp atmadan önce kaldır o kağıtları.
Kağıtlarda ne yazdığını bilmek istemiyorum.
Sizinle Koca Baba'nın dilinden konuşacağım.
Ben onun karısıyım, dulu değilim. Anlaşıldı mı?
- Burada yazanlar...
- Bu sadece bir tasarı.
Tasarıymış. Bence sizin bu tasarınız...
Maggie, Koca Baba
bir şeye sinirlenince ne diyordu?
Sinirlenince "fasarya" der.
Doğru. Koca Baba'nın deyişiyle
bu tasarı "fasarya".
- Kabalaşmaya gerek yok.
- Fasarya!
Bu konuşmalar beni dehşete düşürüyor.
Sen de baban ölmüş, ben de
onunla gömülmüşüm gibi konuşmayı kes.
Peki ya o? O da payını istiyor.
Söz konusu olan Brick'se...
kimse ona ait olan bir şeyi alamayacak.
Koca Baba göçüp gidene kadar.
Hatta belki o gittikten sonra bile.
Hayır anne, ondan sonra bile alamayacaklar.
Ne haber Bucky!
Görünüşe göre rüzgar bayağı esmiş.
- İyi geceler efendim.
- İyi geceler.
- Fırtına nehri geçti mi?
- Arkansas'a doğru gidiyor.
Yağmur iyi geldi mi efendim?
Evet, galiba.
Galiba.
Bari okusaydın.
Ben yırtmadan kaldır o kağıtları.
Ne yazıyor bilmiyorum.
Bilmek de istemiyorum.
Girebilir miyim?
Fırtına hasar vermiş mi Koca Baba?
Hangi fırtınadan bahsediyorsun?
Dışarıdakinden mi...
yoksa burada kopan kıyametten mi?
Afedersin baba.
Bayağı yüksek sesle tartıştığınızı duydum.
Konu neydi?
Hiçbir şey Koca Baba. Hiç.
O elindeki önemli gibi görünen
evraklar da ne Gooper?
Hiç. Önemli bir şey değil.
Peki niye karınla sen ortalıkta
telaş içinde koşuşturuyorsunuz?
Bana pek de hiçmiş gibi gelmedi.
Odadaki bu koku da ne böyle?
Sen de fark ettin mi Brick?
Riyanın o keskin ve kötü kokusunu
almadın mı sen de?
Evet, ben de aldım.
Hiçbir şey riya kokusundan
daha güçlü değildir.
- Sen fark etmedin mi Gooper?
- Neyi?
Ya sen gelin hanım?
Bu odadaki o nahoş riya kokusunu
duymuyor musun?
Onun ne olduğunu bile bilmiyorum.
Kokla biraz. Ölüm gibi kokar.
O kadının nesi var öyle? Hey sen, ne oldu?
Bir an başı döndü de.
Kendine dikkat et. Sakın felçten gideyim deme.
Bakın anne,
Brick'in doğumgünü hediyesini giymiş.
Ben daha size hediyemi vermedim,
ama şimdi vereceğim.
Sizlere bir duyurum var.
Ne duyurusuymuş bu?
Yeni bir hayatın başlangıcını duyuracağım.
Bir çocuk doğacak.
Babası Brick, annesi de Kedi Maggie.
Karnımda Brick'in çocuğunu taşıyorum.
Bu da benim size hediyem.
Hayatınızda hiç bu kadar büyük bir yalan
duymuş muydunuz?
Kapa çeneni.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim.
Evet, kesinlikle bu kızın vücudundan
hayat fışkırıyor.
Ve bu yalan değil.
Sabah avukatımı görmek istiyorum.
Kendi avukatımı!
- Brick...
- Efendim Koca Baba?
Her şey bitmeden çiftliğe bir daha bakacağım.
Bu çiftliğe ve içinde yaşayan insanlara.
İda, benimle gelmek ister misin?
Siz ikiniz aşağıda ne konuşuyordunuz?
Bizi.
Beni de mi?
Evet.
Kendi öz kardeşini sattın.
Buna inanıyor musun Gooper?
- Hayır.
- Ama ben inanıyorum!
Sessiz ol.
Böyle aile krizleri, herkesin
en iyi ve en kötü yanlarını ortaya çıkarıyor.
Haklısın.
Şükür.
Gerçeklerden mi bahsetmek istiyorsunuz?
Sen hamile değilsin.
- Sus dedim.
- Bunu uydurdu.
- Sana sus dedim.
- Bizi kandırmaya çalışma.
Sizi kandırmıyor.
Senden nasıl bir çocuğu olabilir ki,
sen onunla...
Sus artık!
Biz yan odada kalıyoruz
ve duvarlar ses geçiriyor.
Her gece onun yalvarmalarını
ve senin onu reddedişini duyuyoruz.
Herkes sevişirken
sizin kadar gürültü çıkarmak zorunda değil.
Hiçbir zaman
onun seviyesine ineceğini düşünmemiştim!
Koca Baba'yı duydun:
"Bu kızın vücudundan hayat fışkırıyor."
- Yalan bu!
- Hayır.
Gerçekler umut vaat etmiyor,
Maggie bunu anladı.
İnan bana, durum umutsuz
ve Maggie bunu kavradı.
Neden sen de bir şey söylemiyorsun hayatım?
Peki hayatım.
Kapa çeneni!
Efendim?
Yukarı gel.
Hemen geliyorum!
Kesinlikle bu kızın vücudundan
hayat fışkırıyor.
Bozuntuya vermediğin için teşekkür ederim.
Yalanımı ortaya çıkarmadığın için.
Bu evde artık yalana ve yalancılara yer yok.
Kapıyı kilitle.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.