www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun
ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
La Rochelle, Fransa.
1941 Sonbaharı.
Hitler'in İngiltere'yi kuşatacağını
ve açlığa mahkum edeceğini umduğu, -
- Almanya'nın gurur kaynağı denizaltı filosu
ilk ciddi sorunlarını yaşamaya başlıyor.
İngiliz şilepleri artık Atlantik'te
Alman U-botlarına ağır kayıplar -
- verdiren güçlü ve etkin
destroyer eskortlar ile yol alıyor.
Buna rağmen, Alman üst komutası
U-botları gitgide -
- daha genç tayfa ile işgal altındaki
Fransa'da bulunan üslerinden -
- savaşa sürmeye devam ediyor.
Atlantik'in kontrolü için verilen
savaş artık Almanlar'ın aleyhine dönüyor.
İkinci Dünya Savaşı boyunca -
- 40.000 Alman denizci
U-botlarda görev yaptı.
30.000'i geri dönmedi.
Bizim çavuşun arkadaşı.
Bu gece çok fazla içtiler.
Bu domuzlar da kim?
Buna yangın söndürme tatbikatı diyorlar.
Hepsi benim tayfam.
Kaptan.
Marten'in tayfası.
Şafakta hareket ediyorlar.
Kendimize çıtır bir Fransız
pilici bulma zamanı.
Onu nasıl becereceğini
hatırlıyorsun değil mi?
Korkuyorlar. Kadınlar ve Schnapps
ile rahatlamaya çalışıyorlar.
- Burada neler oluyor?
- Hazır ... Ateş!
- Komutanım.
- İkinci subayım.
Bu bey teğmen Werner.
Savaş muhabiri.
Bizimle seyire çıkacak ve denizaltıdaki
yaşamın hakkında bir rapor hazırlayacak.
- Gemiye hoşgeldiniz teğmen.
- İyi akşamlar.
Gelin birlikte birşeyler içelim.
- İyi akşamlar kaptan.
- İki bira lütfen.
Dostumuz Thomsen nerede?
Şu an madalyasını kutluyor olmalıydı.
Eşinle konuştun mu?
Saat 10'dan önce Almanya'yı
aramak yasak.
- İki bira.
- Teşekkürler.
Kaptan.
U96 hakkında rapor veriyorum, efendim.
Tüm erzak, silah ve cephane yüklendi.
- Teşekkürler teğmen.
- Birşey daha var kaptan.
Buraya gelirken tayfanın
bir kısmı beni taciz etti.
Bu oldukça ... aşırı idi.
- Beni durdurdular ve ...
- Kabul töreni mi yaptılar?
- Kesinlikle.
- Bana da yaptılar.
Beyler dinler misiniz?
Lütfen sessizlik!
Son kahramanımız binbaşı Thomsen'i
buraya çağırmak istiyorum.
Thomsen eskilerden.
Artık hep sarhoş geziyor.
Şu kerhanede sessizlik olmayacak mı!
Harikulade ... mahçup ...
kadınsız Führer'imize, -
- ki o ressam çıraklığından, dünyanın  -
- en büyük savaş stratejistliğine
yükselmeyi başardı.
Ne, yanlış mı?
O büyük bir denizcilik uzmanı.
Sınırsız bilgeliğinde ...
Burada ne diyorduk?
Büyük Führer'imiz altını
ıslatan şu İngiliz'e ...
... püro-şapırdatan
göt herif Churchill'e ...
... kokuşmuş pürolarını alıp nereye
sokması gerektiğini göstermiştir.
Bağışlayın.
Sabah görüşmek üzere.
Evi aramam gerekiyor.
Eski tayfa yok artık Phillip.
Şu cengaverlere bir bak.
Hepsi hava-cıva. Çenesi düşükler.
Evet, evet ...
Yanak yanağa.
Akıllarında sadece kadınlar ...
... ve gözlerinde Führerimize
duyulan inanç.
Zamanla öğrenecekler.
Savaş! Fetih! Nizam!
Haydi, Phillip.
Yardım et de onu kaldıralım.
Bu gece ...
sabaha kadar seks yapacaktım, -
- ama şu an hiçbir kadını
becerecek durumda değilim.
Şuradaki Thomsen'in gemisi.
Bizim gemide bir sorun buldunuz mu?
- Pervane levhası hasarlıydı.
- Anladım.
- İnilti sesinin nereden geldiği anlaşıldı.
- Yepyeni bir tane taktık.
Bizim gemi.
Teftişe hazııır ... ol!
Dikkat! Solaaa ... bak!
Tüm tayfa hazır ve nazırdır.
Gemi seyire hazır kaptan.
Teşekkürler Bir Numara.
Rahat.
Evet, beyler ...
- Her şey hazır mı?
- Her şey hazır, komutanım!
Gemide bir misafirimiz var.
Teğmen Werner.
Savaş muhabiri.
Fotoğraf makinesi bile var.
Savaş kahramanları hakkında yazıyor.
Kendinize biraz çekidüzen verirsiniz.
- Anlaşıldı, komutanım!
- Asker, tören yerlerinize.
Hepsini batırın!
Şu sandıkları çekin buradan!
Sebze bahçesi mi burası?
Balıkhane, burada torpidoları depoluyor
ve bakımlarını yapıyoruz.
- Gazeteye çıkacaksınız!
- Teşekkürler beyler.
Beni izle. Buraya konserve kutusu diyoruz.
50 kişi için sadece bir tane var.
Diğeri erzakla dolu. Dışkını
yiyemezsin sonuçta. Mantıklı değil mi?
Burası başçavuş karargahı.
Evden uzaktayken evim burası.
- Yanımda bir sürü kitap getirdim.
- Çok sıcak bir ortamınız varmış.
- Neredesiniz teğmen?
- Umarım deniz tutmuyordur.
Telsiz ve hidrofon burada.
Geminin gözleri ve kulakları.
Burası kontrol odası.
Geminin komuta postası.
Buradan teğmen.
Uyan, misafirin var.
Günaydın, teğmen.
Çavuşun koğuşu.
12 kişi uyur burada.
Her ranzaya iki kişi.
Biri görevdeyken diğeri uyur.
Nöbetten gelirsin ve diğer
adamın kokusunun içine kıvrılırsın.
Gemide misafir olduğunuz için
bu yatak sadece size ayrıldı.
- Bunlar sizin.
- Bu da kaçış malzemeniz.
- Duşta kullanabilirsiniz.
- Maske içerideki berbat kokuya karşı birebir.
Eyvah, Frenssen'in ayakları!
Gelin.
Burası mutfak.
Bu da Johann, geminin hayaleti.
Johann, herşey yolunda mı?
- Yukarı gelmek için izin istiyorum.
- İzin verildi teğmen.
Fotoğrafları görevden dönerken
çekmen daha iyi olur.
Ne demek istediniz?
O zaman hepsinin sakalları uzamış olacak.
İngilizler bu traşlı yüzleri
görünce utanacaktır.
Solgun benizli çocuklar. Anasının
eteğinden koparılmış masum yavrucaklar.
Onlarla denize açılınca
insan yaşlanmış hissediyor.
Çocukların haçlı seferi adeta.
- İzin verir misiniz komutanım?
- Devam et.
- Bon appetit.
- Teşekkürler.
- Meksika'dansınız, değil mi?
- Evet. Mexico City şehrinin güneyinden.
- Oralar güzel mi?
- Oldukça. İklimi çok iyi.
- Epey uzak.
- Bir Alman olarak Avrupa'ya gelmek zorundaydım.
- Orada çalışıyor muydun?
- Üvey ailemin çiftliğinde çalışıyordum.
- Patronun oğlusun yani?
- Öyle de denebilir.
- İlk devriye, hazırlanın.
- Affedersiniz.
Geçebilir miyim?
Devriyeye çıkma izni istiyorum kaptan.
Meksikalı çaylağımız yeni bir neslin üyesi.
Genç bir makine. Emirlere
sorgusuz sualsiz itaat ediyor.
Adam o kadar gergin ki kıçının
arasına koyup ceviz bile kırabilir.
- Yukarı gelme izni istiyorum.
- Buyrun teğmen.
Ana havalandırma hazır konuma.
- Ana motorları durdurun!
- Herkes dalış yerlerine!
Herkes yerlerine!
Haydi, kımılda.
Haydi, haydi! Daha hızlı!
Size söylüyorum, kımıldayın biraz!
Alarm durumu bu, lanet bir tekne gezisi değil!
Herkes dalış yerlerine!
Eksi tank'a hava ver.
Kıç dümenlerini 10 dereceye indir.
Fena değil. Pratik yapan hata yapmaz.
Bu paslanmanızı önlüyor.
Tatbikatmış.
- Gemiyi dengele başçarkçı.
- Baş yukarı 15. Kıç yukarı 10.
Dümenler sıfır.
- Gemi dengelendi, efendim.
- Ana havalandırmaları kapatın.
- Havalandırmalar kapandı.
- Dalıyoruz. Bakalım bu hanım ne durumda?
Baş dümenleri aşağı 15. Kıç yukarı 10.
Geminin dalabileceği azami derinlik 90
metre, ama tabii ki daha derine inebiliriz.
Bir derinlik sınırı var elbette.
Bu sınırı geçersen, basınçtan ötürü -
- gemi bir teneke kutu gibi eziliverir.
Tüm valfları kontrol edin.
- Basınçtan.
- Evet, elbette.
Daha derine.
140 metre.
- Bu derinliğe dayanmak zorunda.
- 150.
160 metre.
- Şimdilik bu kadar yeter. Yüzeye.
- Baş yukarı 10. Kıç yukarı 5.
Muhabirimiz kan ter içinde kalmış.
Sevgilin mi?
Fransız kızı mı?
Café A l'Ami Pierrot'nun yanındaki
çiçekçiyi biliyor musun?
- A l'Ami Pierrot.
- Elbette, biliyorum orayı.
İki güzel tezgahtar kız var.
Jeannette ve ...
Françoise.
Kimsenin haberi yok ama ... biz nişanlandık.
Kendi aramızda.
Bakabilir miyim?
Çok güzelmiş. Gerçekten.
Sorun nedir?
O hamile.
Bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?
Ya direniş öğrenirse?
Bir Alman bebek.
Onunla konuştum ama
bebeği doğurmak istiyor.
- Bebek istiyor.
- Bir sorununuz var.
Büyüklerimiz tüm zamanlarını Churchill'e
takacak yeni isimler bulmaya harcıyor.
Sonuncu ne idi?
Sarhoş domuz.
Dombadiz.
Kötürüm.
Sarhoş bir kötürüm için
çok iyi savaş yönetiyor.
Domuzu dilimlere ayıracağız.
Bundan adım gibi eminim.
Dinle, akıllı çocuk. Bay Churchill
dilimlenmekten çok uzakta.
Biz burada kıçımızın üstünde oturmuş
emirlerin gelmesini beklerken -
devriye hatlarımızın arasından
kaç gemisinin geçip gittiğini -
gerçekten bilmek isterdim. Devriye uçaklarımız
nerede, söyler misiniz Bay Göring?
İngilizler'de onlardan yığınla var.
Bizimkinin tek bildiği atıp tutmak.
Büyük kahramanlarmış.
Koca bir balon ... hem de hepsi.
Bunu not al. Destanın daha
ilginç olacak ekleyince.
Propaganda bakanımız buna bayılacak.
Bize müzik lazım.
Hitler Gençliği Liderimiz bizim
için bir plak koyar mıydı sizce?
İtirazınız yoksa
"Tipperary" şarkısı olsun.
- Bu şeyi duyunca kusasım geliyor.
- Hey, Kraliyet Donanmasındayız.
Bir plak seni İngiltere Kralı
yapmaz Bir Numara.
- Kapat şu kapıyı, seni tembel domuz!
- Aptal pislik!
Kıçı yeterince büyük, bunu kapı
stoperi olarak kullansalar ya.
Bir gün kıçı konserve kutusuna sıkışacak
ve oradan asla çıkaramayacak.
- Günaydın.
- Günaydın teğmen.
- Burası berbat kokuyor.
- Terli ayak ve yağlı saç.
Pilgrim'in spesiyali.
Bu bozulmuş yumurtalar ...
tıpkı çorap gibi kokuyor.
- Bebek kakası.
- Pilgrim'e bir kümes lazım.
Doğru. Güvertede ördekler.
Sevimli yavru ördekler.
Onları kokmuş ayaklarındaki
kirlerle semirtirdik.
Frenssen'in ayak baş parmağındakileri
yerken bayram ederlerdi.
Temizlenme yeri. Beş harfli?
Banyo.
Teşekkürler.
İki hörgüçlü çöl hayvanı?
- Deve.
- Mükemmel.
Entellektüel açlık olarak
nitelerdim bu durumu.
Tamamlandı, komutanım.
Mesaj deşifre edildi.
Bir saniye.
Tam sınırında olabilir.
beş, altı, yedi ...
- Sekiz.
- Yeni rota mı efendim?
Bir saniye.
Gönderenin konumu nedir efendim?
"AK 22,46'da konvoy."
"Ortalama rota: 60 derece.
Sürat: 8 deniz mili.
U-bot 37."
U-bot 37. Bu Marten'in gemisi.
Saldırıya geçecek.
- Çok uzakta. Yetişmemiz mümkün değil.
- Kötü şans.
Lanet olsun!
Neden hiç emir gelmiyor?
Haydi çekip çıkarın şunu!
Daha fazla yağ sür!
- Gazete için mi?
- Evet, harika bir malzeme.
Sen, oradaki.
Bir saniye buraya bakar mısın?
Vazelinle güzelce yağlandı.
Torpido yuvasına sürülmeye hazır!
Bu tarafa bakabilir misin?
Evet, gayet iyi.
Daha yavaş. Bu tarafa.
Harika!
Burada, önde dur.
Şimdi birkaç da farklı ...
Kim yaptı bunu?
Söylesene ...
Burnunda hiç kıl var mı?
- Neden sordun?
- Benimkinde biraz var.
Belki seninkilerle birleştirip öreriz.
"2 Kasım, 1941.
Sevgili Françoise ..."
"Denizde 20. günüm"
- Alarm!
- Köprü kapısı kapandı!
- Ana havalandırmalar açık!
- Sancak açığımızda bir gölge var.
- 30 metreye indir.
Onu yavaşça yukarı kaldır.
Dümenler sıfırda.
- Sancak tarafında birşey var mı?
- Pervane sesleri.
110 derece.
Epey gerimizde.
Temas zayıflıyor.
Hızla zayıflıyor, komutanım.
Pekala ... Bir süre aşağıda kalmakta
fayda var. 120'a dönün.
Hızla seyreden yalnız bir gemi.
Aydınlıkta hiç şansımız yok.
"Kişinin görünüşüne verdiği önem
görüntüden daha derin birşeydir."
"Bu, kişinin kendi içinde tutarlı
ve asil biri olduğunu gösterir."
"Üniformalı bir subay, samimi
ve itaatkar olmalıdır."
"Eski zamanlarda bu hususta
genç subaylara esneklik gösterilirdi."
"Hayatlarını tehlikeye attıklarından
ötürü, üstleri tarafından ..."
Burası çok rahat.
Postacı yok. Telefon yok.
İyi havalandırılmış bir denizaltı.
Lambri duvarlar.
Bedava yemek de var. Ancak dört
yapraklı yonca bulan böyle yere düşer.
Tıpkı taze at tezeği gibi.
Onlar da yonca içinde yuvarlanıyor.
Ve çalışmak zorunda değiller.
Hatta tüttürmelerine bile müsaade var.
U-bot spesiyal kokteyli.
Tadına bakmak isteyen?
Sustur şunu!
Son başarılarımız.
"Düşman uçağından kaçmak için dalındı."
"Destroyerden kaçmak için dalındı.
Destroyerden su bombası atıldı."
İngilizler hata yapmayı bıraktı.
Motorlara giden ilave yakıtı durdur!
Torpido odası ...
Jiroskop açılarını kontrol et.
- Dikkat et!
- Periskop düzgün mü?
- Neler oluyor?
- İşte başlıyoruz, kızlar.
U-32 bir İngiliz konvoyu gördü.
Yaklaşık 10 saat içinde orada olacağız.
U-32 bir konvoya karşı harekete geçti.
Ava katılıyoruz.
Temasın saat 18:00'den sonra
gerçekleşmesi bekleniyor.
Bu bebekler av için hazır.
30'dan fazla şilep var.
Berthold varmamızı bekleyecek.
Konvoyu izliyor.
Beni en çok U-botlar ve yelkenliler
heyecanlandırıyor.
Denizde öylece süzülmek.
Eskiden Bir iskunaya binmiştim. Harikaydı.
Bir sürü kamara. Kilise kadar büyüktüler.
- Yakıt israfı için harika bir yol.
- Kaçık!
Lanet olasıca hava!
İngilizler'i görmeden geçip gidebiliriz.
Menzilde olmalıyız.
Berthold neden mesaj çekmiyor?
Neden karargahtan hiç haber yok?
Görüş menzili sıfır, komutanım.
Yararı yok!
Dalışa hazırlanın!
Köprüyü derhal boşaltın!
Dalış yerlerinize.
Havalandırmalar hazır konuma.
- Bizi 30 metreye indir.
- Baş dümenleri yukarı 10. Kıç aşağı 5.
Baş dümenleri sıfır. Kıç sıfır.
Neler oluyor? Neden dalıyoruz?
Hidrofon kontrolü için.
Fırtına varken, yüzeyde gördüğünden
daha fazlasını duyabilirsin aşağıda.
Kıç dümenleri yukarı 5.
Sakince. İki dümen de sıfıra.
Temas yok mu?
Hiçbir şey?
Kaptan, gelir misiniz?
060 yönünde temas. Oldukça zayıf.
Su bombaları.
Birinin tepesine çökmüşler.
Şu an hangi yöne gidiyor?
Sağa. 045 derece.
Bizden uzaklaşıyor.
- Yüzeye. 330'a dön.
- Tüm motorlar 2/3 yol ileri.
Seyir defterine yaz. Olumsuz hava şartlarına
rağmen operasyona başlıyoruz.
Şu lanet olasıca hava!
Durum nedir?
- Düşman buralarda bir yerlerde olmalı.
- Sancak yönünde şilep.
- Orada! 040'da ve yaklaşıyor.
- Lanet.
Şilep değil bu.
Olamaz! Bir destroyer!
Dosdoğru üzerimize geliyor.
Köprüyü boşaltın.
Bizi aşağı indir!
Herkes dalış yerlerine.
- Periskop derinliğine.
- Tüm dümenler yukarı 10.
2 metrede sabitle.
Tüm dümenler sıfır.
Kıç aşağı 5.
Yukarıya.
- Herkes savaş yerlerine.
- Savaş yerlerinize.
- Yolumdan çekil, hay lanet!
Koridordan!
Daha hızlı! Daha hızlı!
Başçarkçı gemiyi dengede tut.
- 1'den 4'e kadar olan torpidolara basınç verin.
Destroyer'e saldırmak istiyor.
Bu havada tam delilik.
- Başçarkçı derinliği koru!
- Baş dümenleri yukarı 2. Kıç aşağı 2.
Haydii.
Tüm dümenler sıfır.
13.5 metredeyiz.
Baş torpido kapaklarını açın.
Düşmanın hızı: 10
Mesafe: 6.000
Derinlik: 2 metre.
Torpido hızı: 40.
1. ve 3. torpidolar saldırı konumuna.
1. ve 3. torpidolar saldırı konumunda.
1'den 4'e kadar tüm torpido yuvaları saldırıya hazır.
Lanet olsun, nereye gitti bu?
Torpido kapaklarını kapatın!
Hemen dalışa geç!
Su bombası atıldı.
- Birkaç sigorta bul, çabuk!
- Tüm valfları ve körtapaları kontrol edin.
Ciddi hasar yok.
Periskopu görmüş olmalılar.
- Kontrol odası temiz.
- Bu havada inanılmaz birşey.
- Güçleniyor mu?
- Sabit görünüyor. İlerimizde.
280.
280 eksi 35 ...
- Geri dönüyor. 295.
- Dümen tam sol.
- Dümen tam solda.
- Kuzeye doğru dön.
- Daha derine başçarkçı.
- Baş dümenleri aşağı 15. Kıç yukarı 10.
- Baş tarafına 200 litre pompala.
- Kuzeye dönüş tamamlandı komutanım.
- Baş tarafına 200 litre.
- Ana motorlar 1/3 yol ileride.
Şimdi işin psikolojik kısmı
başlıyor arkadaşlar.
Sakin olun beyler.
Bu hiçbir şey. Dahası da gelecek.
Gereksiz ışıkları söndürün.
- Sessiz seyir.
- İki ana motor da 50 rpm'e.
İki motor da 50 rpm gösteriyor.
Temas yaklaşıyor.
Sancak tarafı. Hızla yaklaşıyor.
Ana motorlar tam yol ileri.
Dümen tam sağ.
İki ana motor da tam yolda.
Direk üzerimize geliyor.
- Ne yaptığını biliyor. Daha derine.
- Baş aşağı 20. Kıç yukarı 5.
- Destroyer neredeyse tam üstümüzde.
- Daha derine, başçarkçı. Çabuk ol.
Korkma.
Basınç bu sadece.
- Daha derine.
- Kıç yukarı 15.
150 metre.
Acele et!
- Sık şu kelepçeyi.
- Bizi 150 metreye çıkar.
Ön yukarı 20. Kıç aşağı 10.
Haydi, Frenssen, çabuk!
Sık şu lanet şeyi!
Gövde valfları onarıldı.
Tüm dümenler sıfırda.
Gemi 150 metrede dengelendi.
Güçleniyor.
Geri döndü. 055.
Gel de şu işi bitirelim.
Temas hızla yaklaşıyor.
Üzerimizdeler...
tam üstümüzdeler.
Temas sancak tarafına doğru zayıflıyor.
22.
- 23.
- Uzaklaştılar.
Temas kıç tarafından uzaklaşıyor.
Zar zor duyabiliyorum.
- Durum?
- Üstümüzden geçip gitti.
Bu seferlik hepsi bu sanırım.
- Sessiz seyir.
- İki ana motor da 50 rpm'e.
- Ana motorlar 50 rpm'de.
- Tüm bölümler hasar raporu versin.
Kendi koleksiyonumdan.
- Makine dairesi ne durumda?
- Epey hasar var.
- Onarabilecek misin?
- Zaten başlamıştım.
Sağlam olsun. İçimde biraz hareket
göreceğimize dair bir his var.
Birşey var mı?
- Bir saatten fazla süredir bekliyoruz.
- Bence onları kuyruğumuzdan attık.
O kadar emin olma. Orada durmuş,
yüzeye çıktığımızda -
- bize sürpriz yapmak için bekliyor
olabilir. İngiliz aptal değildir.
Sessiz seyirde kalın.
Hava kararınca yüzeye çıkacağız.
Ben karanlıkta daha iyi görüyorum.
Kaptan.
Teşekkürler.
- Yukarıda durum nedir?
- Karanlık.
- 30 metreye çıkar.
- Baş dümenleri yukarı 15. Kıç yukarı 5.
90, 80 ...
70, 60 metre.
50. Hızla yaklaşıyoruz.
- 30'da ses kontrolü.
- 30 metrede dengelendi.
Durum?
Periskop derinliği.
Baş yukarı 3.
Kıç aşağı 5.
Sıfır.
- Yüzeye.
- Tüm tanklara hava ver.
Kesin şu lanet gürültüyü!
- Kötü haberlerim var beyler.
- Yine ne var?
Bizim takım yeniliyor.
5-0.
Finale kalma şansı kalmadı.
Olamaz! İnanamıyorum!
İndir bakalım.
Seni yaramaz ufaklık. Etek biti!
Bir bit ordusu. Senin ufaklığı
yiyip bitirecekler.
Barutu bas şuna!
Affedersiniz, teğmenim.
Bu etin tıraşa ihtiyacı var.
Kaşlarında gezen şu şeyler de
neyin nesi?
- Pardon?
- Doktoru görsen iyi olacak.
Etek bitine benziyor.
Yaratıklar deri üstüne çıktıysa,
hastalık beşinci aşamada demektir.
- Hepsi torpido odasına gidecek.
- Siz ikiniz, bana yardım edin.
Çavuş, doktorun nerede olduğunu
biliyor musunuz?
Evet, baş tarafında.
- Ne kadar kalabalık, o kadar eğlence.
- Sende de etek biti var değil mi?
- Teğmen!
- Efendim?
Sakin ol!
Delirdin mi sen?
Son haberleri duydun mu?
Bizim Dufte'nin başı bağlanıyormuş.
- Aptal domuz.
- Filonun yarısıyla yatmıştır o kadın.
Seni hayvanat bahçesine kapatmalılar,
bir şempanze ile aynı kafese.
- Bak resimleri var!
- Seni sapık, kokuşmuş domuz!
Ne yani bu yaşlı gudubetle
mi yatıyorsun?
Bu denizaltılar buna dayanacak şekilde
yapılıyor. Bir de yelkenlileri görmelisin.
Aşağıda hemen hiçbir şey hissetmezsin.
- Kaptan.
- Pusula.
Gemi iskele tarafına sürükleniyor.
Rotayı koruyamıyorum.
Endişelenecek birşey yok.
Bunun anlamı yok efendim.
Boş yere yakıt harcıyoruz.
Dalışa hazırlanın.
Dalış yerlerinize.
Ana havalandırmalar hazır duruma.
Dışarıda ilginç birşey var mı?
Sadece düşman şileplerinden gelen
zayıf konum raporları ve SOS çağrıları.
Dümeni bu nazik ihtiyarlardan
birinin üzerine kırdıktan sonra ...
... geriye dua etmekten
başka birşey kalmıyor.
Deniz bizi batıramaz Hinrich.
U-botlar kadar güvenli gemi yoktur.
Hinrich.
Plağı tekrar koy.
Hangisini koyacağını biliyorsun.
Dikkat et!
Önüne bak!
Denize adam düştü!
Pilgrim!
Dayan!
- Bacaklarını yakala.
- Tuttum. Yolu aç!
- Bacakları!
- Acele et! Haydi!
- Yatırın onu.
- Çabuk şapkasını çıkarın.
Pilgrim.
Lanet olsun, ilk yardım çantasını getir!
Dalışa hazırlanın.
"Askeli liderliğe giden tek yol
özdisiplindir ..."
Üç kaburgası kırık ve
başında derin bir yara var.
Şanslıydı.
Ne uğursuz bir ay.
Kesinlikle uğursuz.
Küf sana faydalı.
Taze maruldan sonraki
en güzel şey.
Bu gemide yetişen herşey için
minnet duymalıyız.
Bizim oralara kar düşmüştür.
Ne tuhaf.
Kar görmeyeli yıllar oldu.
- Bakabilir miyim?
- Elbette.
Eşin mi?
Bak orada! Ön tarafta!
Kaptan, iskele tarafında denizaltı görüldü.
Bizimkilerden biri bu.
Bir Alman U-botu! Şurada!
Haklısın.
- İki motoru da durdurun.
- Işıldakları getir.
Bakın, Thomsen bu!
- Dönmüşler.
- Thomsen bu!
İyi avlar seni yaşlı çakal!
Tanrım, Phillip!
Demek seni tekrar denize ittiler.
Allah kahretsin! Nasıl olabilir bu?
Atlantik'te Grönland'dan Azor adalarına
kadar 12 denizaltımız var.
Ama neredeyse birbirimizle
çarpışıyorduk.
60 metre. Botu sıyırdık Komutanım.
Burada yanlış birşeyler var.
- Konumumuzu kontrol ettin mi?
- Sayılır kaptan.
Sayılır yeterince iyi değil!
14 gündür güneş görmüyoruz.
Fırtına bizi sürüklüyor.
Hesaplaması zor.
Eğer biz konumumuzda hata yaparsak,
ve diğerleri de aynı şeyi yaparsa, -
- çarpışan arabalara döneriz.
Rota ardına kadar açık.
İngilizler aramızdan koca bir
armada geçirebilir.
Evet, evet ...
Okyanusun orta yerinde
bir hikaye daha çıktı, teğmen.
Umarım not alıyorsundur.
Belki karargah seni dinler.
- Üzerlerinde benimkinden daha fazla etkiniz var.
- Ne yani? ... Buna gerçekten inanıyor musun?
El fenerin hazır mı?
Yanlış alarm olmalı.
- Neler oluyor?
- Bir konvoy.
- Yukarı gelme izni istiyorum.
- Verildi.
Geniş düzende konvoy. Beş sıra.
Oldukça besili.
Görünürde eskort var mı?
Destroyerler?
Hayır, görünürde yoklar.
Hiç koruma yok. Hiçbir şey.
Komik bu.
Bizimkilerden birinin peşine düşüp
uzaklaşmış olabilirler.
Şu lanet olasıca Ay!
- Kaç denizaltı ile irtibattayız?
- Beş.
Riske girelim mi?
Denemeye değer, kaptan.
Sol 180'e dön.
Sol dümen 5 derece.
Yeni rota: 180.
180 rotasında sabit.
Kriechbaum, ne diyorsun?
İşe yarayacak. Avcumuzdalar.
Birden dörde kadar tüm tüpleri
yüzeyden atış için hazırlayın.
- İçeri geliyorum.
- Kerteriz dürbünü köprüye.
Birinci ve dördüncü tüplere basınç verildi.
Tüm motorlar tam yol ileri. Dümeni sola tam kır.
Saldırıya hazır olun!
Gözünü yağ basıncından ayırma.
- Yön: 050
- Kilitlendik.
Mesafe: 2.200 metre.
Önce şu ikisini.
Sonra büyük olanı indireceğiz.
- Hedefler belirlendi.
- Baş torpido kapaklarını açın.
Birinci ve ikinci tüpler kilitlendi.
Yeni baş açısı: 063
Yöne dikkat et.
Birinci ve ikinci tüpler,
yakalayınca ateşleyin.
Birinci tüp, ateş!
İkinci tüp, ateş!
- Üçüncü tüp, yakalayınca ateşle.
- Üçüncü tüp hazır.
Üçüncü tüp, ateş!
Dördüncü tüp hazır.
Dördüncü tüp, ateş!
Destroyer geliyor!
Alarm!
Dalış yerlerinize! Devinin!
Çabuk, kımıldayın!
- Yolu aç.
- Haydi, haydi, haydi!
- Savaş yerlerinize!
- Yoldan çekil.
Baş dümenleri yukarı 10. Kıç yukarı 5.
Sessiz ol!
80 metreye indir. Yavaşça.
Baş aşağı 15. Kıç yukarı 10.
- Torpiller ne durumda?
- Her an hedefe varabilirler.
Artık varmaları gerekiyor.
110 ...
- 120.
- Bu torpiller düzgün çalışmıyor.
Bu şekilde saldırmak delilikti.
O destroyerden kaçamayız.
Peşimizi bırakmayacak.
Denizin dibini boylayacağız.
- İlkini vurduk.
- Yoldan çekil. Şilebi vurduk!
Sessizlik!
Üçüncü torpilin zamanı doldu.
Üç numara.
Dibe iniyorlar.
Kamaralar. Basınçtan eziliyorlar.
Hepsi bu.
Şimdi bedelini ödeme zamanı.
044'den destroyer yaklaşıyor.
Sola hareket ediyor. Zayıflıyor, komutanım.
Sağa tam dönüş.
Motorlar 2/3 yol ileri.
Motorlar 2/3 yolda ileri.
Gerimizde kaldı ...
... epey gerimizde.
Yanlış yöne tükürüyorlar.
Onlardan tamamen kurtulmuş değiliz henüz.
Durumdan pek hoşnut olmasalar gerek.
270 yönünde pervane sesleri.
Yaklaşıyor.
İki motor da 1/3 yol ileri.
- İki motor da 1/3 yolda.
- Bakalım ne olacak?
Tüm motorlar tam yol ileri.
150 litre boşalt.
150 litre boşalt. Tam yol ileri!
ASDIC tarama sistemi.
Ultrasonla çalışıyor.
Pis kokuşmuş domuz!
- Hasar durumu nedir?
- Hava şaftı kırılmış.
Sessizlik çocuklar.
Sakin ve sessiz olun.
- Bu hızda kal.
- 50 rpm.
Sola 15 derece.
Sola 15 derece, komutanım.
Tüm motorlar tam yol ileri!
Bu lanet yerden gidelim!
- Valflardan biri patladı!
- Yalıt onu!
Tanrım! Yanıyoruz!
İkinci yedeği kes!
Tanrı adına sakin olun!
- Başçarkçı, acil durum havalandırması.
- Fanları aç.
Gitmemize izin vermeyecek.
Neler oluyor?
Kaçıyor muyuz yoksa?
Gerçekten canlarına okuduk.
Bölmelerin nasıl patladığını duydun mu?
- Yönü nedir?
- 065. Yön sabit.
Daha derine, başçarkçı. Sessiz seyir.
Yön?
050. Güçleniyor.
Evet, evet ...
Evet, elbette.
Dalışa devam. Sağa 30 derece.
180 derece dönmeyi deneyeceğiz.
Bırak bizi arayıp dursunlar.
Baş dümenleri sabit. Kıç yukarı 10.
Temas 270 yönünde.
Zayıflıyor.
- Sağa tam dönüş.
- Sağa tam dönüşteyiz, komutanım.
Yön 090.
Hayır!
İkinci temas hızla yaklaşıyor.
Yönü 076.
Lanet olasıcalar!
Bir tane daha var.
- Daha derine.
- Komutanım ..?
Evet, daha derine.
Baş dümenleri aşağı 10. Kıç yukarı 7.
190 metre.
200 metre.
210 metre.
220 metre.
230 metre.
- Cıvatalar yerinden fırlıyor!
- 10 metre yüksel.
Tam yol ileri.
Beyler sessiz olun!
Sessizlik.
Bizi 150 metreye çıkar!
Tam yol ileri!
İki motor da tam yol ileri, komutanım.
Sola 20 derece.
050'ye dön.
Sınırlarına çok yaklaştı.
Gövde cıvataları gevşiyor!
- Ayrıntılı hasar raporu istiyorum.
- Su alıyoruz!
- Makine dairesi su alıyor!
- Gidip bir bakayım.
Bir Numara, sen devral.
Sorun egzoz kapakçığında.
- Dalış cıvataları parçalandı.
- Keten getir!
Yeni keten getir. Haydi!
- Torpido odası su alıyor.
- Biraz ışık lazım.
Levye!
Yakında maytapları bitecek.
Egzoz kapağı sızıntısı giderildi, komutanım.
- 50 metre. Tüm motorlar tam yol ileri.
- Torpido odasındaki sızıntılar giderildi.
Sorun nedir, Johann?
Savaş yerine dön.
Hemen şimdi.
Emrime karşı gelme.
Sana söyleneni yap!
Sana emrediyorum, Johann.
Kıç tarafına, Johann!
Onu kıç tarafına götürün çocuklar.
Orada tutun.
Onu kontrol altına aldık.
Johann'ın bunu yapabileceği
kimin aklına gelirdi?
Küçük düşürücü. Utanç verici.
Unut gitsin, Hinrich.
Onları duyabiliyoruz.
Gel haydi.
170 metre.
190 metre.
200.
- Herkes savaş yerlerine.
- 220 metre!
Batıyoruz!
- Seyir defterine not al.
- Anlaşıldı Kaptan.
6 saat su altında, sessiz seyirde kaldık.
Destroyerlere izimizi kaybettirdik.
Gökyüzünde, 210 derece yönünde
parlak ışıklar görüldü.
Muhtemelen vurduğumuz
tankerden çıkan alevler.
- On dakika içinde yüzeye çıkıyoruz.
- Kırmızı ışığa geç.
İlk devriye, görev için hazırlanın.
Görüyorsunuz, teğmen ...
... bizi öldürmediler.
Omurgası kırılmış.
Sağlam gemi.
Batmayacak.
İşini bitirelim Bir Numara.
Son bir atış. Atışa hazır olun.
Bir numaralı tübe basınç verildi.
Yüzey atışına hazırız.
Hedefin hızı: Sıfır.
Mesafe: 650 metre.
Derinlik: Dört metre.
Torpido hızı: 30.
Hedef noktası: Kıç direğinin önü.
Birinci tüp hazır.
Birinci tüp ... Ateş!
- Gemide hala insanlar var.
- Orada!
Neden kendi gemileri
kurtarmadı onları?
Tanrı aşkına,
tam altı saatleri vardı.
- Bize doğru yüzüyorlar.
- İki motor da 2/3 yol tornistan.
Esir alamayız.
Bunu biliyorsun.
Masayı temizleyebilir miyim, komutanım?
Al bakalım.
- Birkaç mesaj daha, Komutanım.
- Devam et.
"Üç şilep battı.
Konvoy gruplara ayrılarak dağıldı."
Temas kaybedildi.
Yaklaşma rotası: 030. U-1 12.
Wenzel ... fena değil.
Kupsch aynı konvoyla temasta.
Stackmann 6.000 tonluk bir şilebi torpilledi.
Av partisi yapıyorlar.
Onlara katılma şansımız var mı?
Zor.
Tam yolla en az beş saat.
- Başaramayız.
- Evet, evet, biliyorum!
Komutanım, ne zaman döneceğiz?
Dönüş zamanı geldiğinde ...
daha önce değil Kriechbaum.
"Torpido 950 metre'den ateşlendi.
Kıç direğine nişan alındı."
"Gemide hala tayfa vardı.
U-96'ya doğru yüzdüler."
Kaptan ...
- Özür dilemek istiyorum.
- Söylenecek birşey yok.
Görev yerini kritik bir zamanda terk ettin
ve emre karşı geldin.
Yani beni askeri mahkemeye mi
vereceksiniz?
- Kaç göreve çıktın?
- Dokuz, Komutanım.
Neden sen, Johann?
Bu bir hataydı.
Ben istemedim ... Şöyle bir ...
Aslında ...
Birden bire ... Sanki ...
Bu bir daha olmayacak, komutanım.
Bana güvenebilirsiniz.
- Söz veriyorum.
- Tamam, Johann.
Yani askeri mahkeme olmayacak mı?
Git biraz uyu.
La Rochelle'e dönmeye karar verildi.
Şifre subayı.
- Sorunun ne olduğunu buldun mu?
- Sorun sevk borusunda.
İyi, onar.
Günaydın.
Kımılda.
Deşifre edilmesi gereken bir mesaj var.
Çok gizli sanırım.
Yine yaban kazlarının peşine düşüyoruz.
Bot harap durumda.
İyi bir onarıma ihtiyacı var.
Kalan yakıtla
La Rochelle'e bile varamayız.
Biz de yelken açarız.
Endişelenme, başçarkçı.
Daha deşifre edemedin mi?
- O nedir?
- Çok gizli. Sadece kaptan görebilir.
Çok tuhaf.
Üst üste üç kez şifrelenmiş.
La Rochelle'de Noel zamanı.
Noel çorabı giymiş gerçek kızlar.
Öpmek ve bizi rahatlatmak için
ateşli çıtır hemşireler.
- Balo da veririz!
- Bir Odin bakiresi, şişko ve kocaman.
Son durum şöyle.
La Rochelle iptal edildi, üzgünüm.
Yeni bir rotamız var.
İtalya'daki La Spezia deniz üssüne gidiyoruz.
Vigo/İspanya'dan yakıt ve erzak alacağız.
Hepsi bu.
Domuz. Delirmiş olmalı.
- Ne adi bir numara.
- Gitti Noel çorapları.
- Ateşli çıtır hemşireler yok.
- Bu moronları gebertmek istiyorum!
- Noel'i İtalya'da kutlarız.
- Bunun için önce oraya varmamız gerekiyor!
- Yani?
- Cebelitarık!
Kafanı kullan, geri zekalı!
O boğaz ...
iğne deliği gibidir.
Akdeniz. Delilik bu.
Orası savaş gemisi kaynıyor.
Hazırda bekle ...
Sıfır. 25 derece, 43.3 dakika.
Cebelitarık. İntihardan farksız.
Vigo'ya vardığımızda, başçarkçı
ile birlikte gemiden ayrılacaksın.
- Fakat, komutanım ...
- Kararımı verdim.
Başçarkçının yerini alacak
birini bulmam gerekiyor.
Ajanlarımız seni İspanya'dan çıkarmanın
bir yolunu bulur nasıl olsa.
Çingene kılığına sokarak, mesela.
- Ben düşünmüştüm ki, sizinle birlikte ...
- Tartışma bitmiştir.
Herşey ayarlandı. İkinizi
birden göndermesi daha kolay.
Başçarkçının izne ihtiyacı
olduğunu düşünüyorum.
Eşi çok hasta.
Eve gitmesi gerekiyor.
Anlıyorum, komutanım.
Ayrılık zor, değil mi?
Vigo'ya vardığımızda, herşey bitiyor.
Kaptan gemiden ayrılmamı emretti.
Başçarkçı da ayrılacak.
Ben ... mektuplarını
postaya verebilirim.
Evet.
Burada onlardan epeyce var.
Ona sırılsıklım aşıksın,
değil mi?
Basıncı eşitle.
- Buraya yardım lazım.
- Beyler, sessizlik!
Tüm motorlar 1/3 yol ileri.
Dümen 10 derece sola.
Şimdi şu küçük mavnayı
bulmamız gerekiyor.
"SS Weser."
Bir Alman ticaret gemisi.
İspanyollar gemiyi burada hapsetti.
- Taşıdığı torpidolar, yakıt ve erzakla birlikte.
- Hepsi bizi bekliyor, Kriechbaum.
Birinci sınıf hizmet.
Sancak motorları dursun.
- Geldik.
- İskele motorları dursun.
Subaylar köprüye.
Baylar ...
Cesur denizaltıcılarımızı
üç kez selamlayalım.
- Yürekten hoşgeldiniz, binbaşı.
- Hayır, hayır ...
- Komutanımız bu bey.
- Özür dilerim, efendim.
Sizi gemimiz "Weser"de görmek
büyük zevk, binbaşı.
Bir kahraman. Bu şekilde
şereflendirilmek ne ayrıcalık.
Baylar, işte karşınızda,
derinliğin kahramanları.
Gri kurtlar. Mütevazı
gemimizi onurlandırdılar.
Kaptan, önden buyrun.
- Gemiye hoşgeldiniz.
- Ne kadar güzel ve temiz bir mavna.
Sizin için elimizden geleni yaptık.
Umarım damak tadınıza uygundur.
Harika bir masa. Tıpkı evdeki gibi.
Taze ekmek. Kekler. Meyve.
Sosis, aşçımızın spesiyalidir.
Havadislerinizi duymak isteriz.
Bizler için ne anlama geldiğini
tahmin bile edemezsiniz.
Burada hapsolmak çok zor.
Tam bir hayal kırıklığı.
Bolca yiyeceğimiz var elbette.
Yakıt sorunumuz yok.
Torpido temininde güçlükler var ...
ancak sizinkiler hazır elbette.
İspanyollar tolerans gösteriyor;
bizim tarafta durum böyle. Noel keki.
Kaç gemi batırdınız?
Sanırım yaklaşık ...
Ah, şampanya. Bir kadeh alın.
Baylar, kadeh kaldıralım.
Kahramanlarımıza içiyoruz.
Alman denizaltı filosuna
ve sevgili Führer'imize ...
Tam olarak evde sayılmayız ...
ne dediğimi anlıyorsunuz umarım.
Prost! En iyi dileklerle.
- Herkese yetecek kadar var, buyurun.
- İşimize dönelim.
Bize herşeyi anlatın, kaptan.
Meraktan ölmek üzereyim.
Taze incir var.
Taze incir!
Hiç yememiştim.
Evet ...
Bu kez gerçekten yakındı.
Efsanevi. Görüyorsunuz beyler,
kahramanlar bu hamurdan yoğuruluyor işte.
Efsanevi, tam olarak böyle.
Biraz daha anlatın, kaptan.
Tabağınızı verin. Ringa salatası.
Aşçımızın annesinin kendi tarifi.
Sadece tadına bakın. Çok daha
fazlası var.
Peki ...
düşman hatlarının gerisinde -
- su altında pusuda beklemek
nasıl birşey?
- Karanlık.
- Karanlık?
- Evet, ve oldukça sessiz.
- Biri geğirmediği sürece.
- Sebebi nedir?
- Ne demek istediğini açıklayayım.
Genellikle sessiz seyirde yol alırız.
- İşte bu yüzden geğiremezsin!
- Madrit'ten gelen beyler burada.
Seewald, biz de sizi bekliyorduk.
Kaptan, böyle buyurun.
Bu bey askeri ataşenin
temsilcisidir.
Berlin ile bazı yazışmalar oldu.
Öncelikle geçişiniz ile ilgili
bazı belgeler.
Ardından ... bu telgraf geldi.
Başçarkçı, teğmen Werner.
Biraz temiz hava alacağız.
- Neler oluyor, Seewald?
- Kötü haberler.
Karargah hayır diyor.
Talebimiz reddedildi, başçarkçı.
Yerine biri verilmemiş.
Werner, sen de kalıyorsun.
Üzgünüm.
Önemli değil efendim.
Kim bilir yerime ne tür bir
geri zekalı yollarlardı.
Şu yeni hava-cıva
cengaverlerden birini.
Sanırım haklısın.
Bizim için birkaç senyorita
ayarlayabilirlerdi.
İyi ki ayarlamamışlar. İspanyol
etek bitleri. Tam da ihtiyacımız olan şey.
Harita masasını boşaltın.
Muzların üzerinde rota çizemem.
Sen ne yaptığını sanıyorsun?
Kaldır şu meyveleri buradan.
- Noel ağacı mı bu?
- Hayır, köprü için kamuflaj.
Gemide kalıyoruz.
Yerimize kimse verilmemiş.
Üzgünüm, Ullman.
İki sahil arası 11 km.
Biraz dar.
Bunlar Batı Akdeniz'deki
yegane İngiliz limanları.
Çok iyi savunuluyorlar.
Boğaz devriye gemileriyle dolu olacak.
Yüzenbilen herşey denizde olacak.
Gitmemiz gereken yer burası.
Durum bu.
Karanlıkta hareket edeceğiz.
Yüzeyden.
Aralarından geçip geçemeyeceğimizi göreceğiz.
Cebelitarık'a mümkün olduğunca yaklaşacağız.
Sonra dalıp boğazı geçene dek
akıntıyla sürükleneceğiz.
Yani ...
... dalacağız ve yüzey akıntısının
bizi Akdeniz'e çekmesine izin vereceğiz.
Basit bir numara.
Gölge gibi sessiz
ve az yakıt harcayarak.
Ne dersin, Kriechbaum?
Zekice, kaptan.
Tamam, haydi yola çıkalım.
Tüm motorlar 2/3 yol ileri.
Seyir subayı ve ben kalıyoruz.
Haydi köprüyü boşaltın.
- Sağ 079'a gel.
- Rota 079.
İngiliz donanmasının yarısı orada.
20 derece sola.
Ana motorlara geç.
Düşmanın seyir aydınlatmalarını
yakması büyük nezaket.
Sola 10 derece daha.
050'ye dön.
Rota 050.
İskele yönünde destroyer.
Mesafe 800.
Ne yöne gidiyor?
Yaklaşıyor mu?
- Hayır, uzaklaşıyor.
- Bu iyi.
Tam sola kır. Tüm motorlar tam yol ileri.
Tam sol.
Tüm motorlar tam yolda.
Rotayı koru.
- Sağa. Rota 079.
- Rota 079.
- Tüm motorlar ileri 2/3.
- Motorlar 2/3'te ileri.
Tam sağa kır. Çabuk!
- Tam sağ.
- Kahretsin!
Kriechbaum ...
Cebelitarık.
10 dakika içinde dalacağız.
Alarm!
- Alarm!
- Sakın dalma! Kaptan yukarıda!
Seyir subayı vuruldu.
Su tahliyesi!
Kaçış malzemelerini hazırlayın.
Gemiyi terketmeye hazırlanın!
- Kaçış malzemeleri nerede?
- Sakinleş!
Doktoru getirin!
İki motor da azami güce.
Sancağa yüklen.
Sakin ol. İşte, bunu al.
Tamam, iyileşeceksin.
Daha hızlı! Daha hızlı!
Tampon lazım!
- Yoldan çekil!
- Sessizlik!
- İskele motor kayışı gevşedi.
- Tam güç ver, çarkçıbaşı!
Elindeki tüm gücü istiyorum!
- Hangi cehenneme gidiyor?
- Güneye. Afrika yakasına.
Lanet olsun!
- Alarm!
- Dalışa hazır olun! Herkes yerlerine!
- Kımılda! Yolu aç!
- 90 metre. Çabuk!
Baş dümenleri sıfır.
Kıç dümenleri yukarı 5.
Hava kapaklarını kapat.
- Baş dümenleri çalışmıyor!
- Elle kumandaya geç.
Baş dümenleri dalış esnasında kilitlendi.
Lanet olsun! Tüm motorları durdur.
- Tüm mürettebat kıç tarafına!
- Acele edin!
- Haydi! Herşeyi kıç tarafına pompala.
- Yedek pompa arızaya geçti.
- Ön tanklara hava ver!
- Ön tanklara hava verildi.
- Hala batıyoruz.
- Biraz ağırlık atmamız lazım.
Tanrı aşkına sustur onu!
- Ana pompa çalışmıyor!
- Hava basma izni istiyorum.
Tam güç tornistan.
- İşe yaramıyor.
- Tamam, bas.
Ön safra tankına hava bas.
Yüksel!
Lanet olasıca! Yüksel!
- Elinde ne varsa, başçarkçı!
- Tüm havayı bas.
Yüksel.
İsa adına, lütfen ...
Batmasına engel olamıyoruz.
200.
210.
220 metre.
230. 240.
- Tanrım!
- Tanrım, bana sırtını dönme.
Tüm günahlarımızı bağışla.
Bir kürek dolusu kum.
Tanrılar bizi durdursun diye
bir kürek dolusu kum bırakmış.
280 metredeyiz ve hala
tek parça halinde!
Torpido bölümü su alıyor!
- Torpido bölümü su alıyor!
- Makine dairesi su alıyor.
Su alıyoruz!
- Neye ihtiyacın var?
- Bir kütük lazım.
- Egzoz valfı sağlam mı?
- Testereye ihtiyacım var.
Şu feneri ver.
- Bana lanet bir pense lazım.
- Su alıyoruz!
Aletler nerede?
- Aletleri getirin.
- Nereye gidiyorsun?
- Konsol çalışmıyor.
- Ayrıntılı hasar raporu istiyorum!
- Su girişini durduramıyoruz.
- Bu kadar hasarla olacağı buydu.
- En hasarlı yer neresi?
- Altımız, komutanım.
Akülerdeki hasarı kontrol edin.
Çabuk!
- Şu cıvatayı sık.
- Hiçbir şey göremiyorum.
Tüm gücünle it.
Çok kötü sıkışmış.
Tıkayamıyorum.
- Çekici ver.
- Penseyi al!
- Kıç tarafına daha fazla adam lazım mı?
- Teğmene sorayım.
Lanet şey! Şu feneri tut!
Seni salak domuz soyu!
Yapacak işlerimiz var!
- Makine dairesinden gelen aletler.
- Lanet pense nerede?
- Başka pense getir.
- Işığı tut.
Bilyeler sıkışmış.
Su yükselmeye devam ediyor!
Yalıtımı sıkıştır.
Cıvatalara zarar verme.
- Soğutma sisteminde kaçak var.
- Şu somunları sıkın.
Şu payandayı ver.
Al, çabuk!
Aşağısı su içinde.
En büyüğünü ver.
Bulabildiğimin en büyüğü.
Daha yukarı!
- Onu nereye koyalım?
- Yavaşça, beyler.
Kaptan, başçarkçı sizi arıyor.
Hızla su alıyoruz.
Soğutma sistemininin işi bitti.
Kompresörler yerinden fırlamış.
Hay lanet! Ya yakıt sızıntısı?
Henüz birşey söyleyemiyorum.
Akü hücrelerinin çoğu kırılmış.
Klor gazı.
Kırmızı bu. İçeri asit sızıyor.
Kaç akünün kırıldığını sayın.
Akü plakası getirin.
- Akü plakası!
- Şunu yoldan çek.
Başçarkçıya akü plakası lazım,
acele et!
- Sızıntı sürüyor.
- Bana bir çekiç getir.
- İşte!
- Teşekkürler teğmen.
İçine!
- Dikkat, geliyor.
- Sessizlik.
Geçecek.
Başçarkçıya söyleyin, su torpido bölümüne
ulaştı ve hala yükseliyor.
Işık lazım.
Şaft yalıtımını kim onarıyor?
Söyle acele etsinler.
- 24 tane akü hücresi kırılmış.
- Şu hale bak.
- Akü plakaları.
- Şunları getir.
Bunların yeteceğini umalım.
Tek şansımız sağlam olan tüm
aküleri birbirine bağlamak.
- Çok kötü. Hiçbir şey göremiyorum.
- Daha fazla ışık.
Su girişini durduramazsak
işimiz bitmiş demektir.
Biraz daha sağa.
- Aküleri birleştirmek için kablo lazım.
- Aküler için kablo.
Başçarkçıya kablo lazım.
Kımılda. Duymuyor musun?
Bir sürü gıcır gıcır torpidomuz var.
Her biri 25.000 mark değerinde.
Ama gemiye 50 feniklik kablo
koymayı akıl edememişler!
- Şimdi ne yapıyoruz?
- Tahliye pompası sıkıştı.
- İşte bu harika.
- Kaptan.
- İşte.
- Hiç yoktan iyidir.
Pense!
Kaptan ...
Tüm sızıntı durduruldu.
İyi, Johann.
Bu iyi.
Beyler üzerinize kuru birşeyler giyin.
Sudan kurtulmak zorundayız.
Mutlaka bir yolu olmalı.
Önce kontrol odası bölmesine,
oradan da dışarı.
- Bana ver.
- Dikkat et gerzek!
- Kovayı kaldır.
- Kımıldayın, çocuklar.
Bu ritmi koruyun.
Tüm gücünüzle.
Basamağa çık. Çabuk!
- Nasıl gidiyor, başçarkçı?
- Üç tane daha var. Sancak tarafı.
- Durum nedir?
- Üç tane kaldı efendim.
Başçarkçıya yol açın.
- Kıç tarafına daha fazla adam lazım.
- Nöbetteki adamları al.
Kaptan ... pusulaların hiçbiri
çalışmıyor.
Ses sistemini kaybettik.
Telsizler çalışmıyor.
- Birinci sınıf bir durum.
- Tekrar yukarı çıkabilecek miyiz?
Sizce bir şansımız var mı, komutanım?
İyi soru.
Safra tanklarında son tahliyeden
kalan biraz hava olmalı.
Onu kullanabiliriz. Kalan basınçlı
havanın tamamını kullanalım.
Deneyelim.
Gemiyi hafifletmeliyiz.
Suyu dışarı atmak zorundayız.
İşe yaramak zorunda!
Benimle kıç tarafına gel.
Basınçlı hava ve safra pompasıyla
suyu dışarı atabiliriz.
- Safra pompası?
- Onarıyoruz.
Bir atımlık barut.
Havayı vereceğiz ve ...
- İkinci bir şansımız olmayacak.
- Ne zaman?
Onarım tamamlanınca. Yaklaşık
sekiz saat içinde, komutanım.
- CO2 miktarı?
- 1.8%
- Oksijen yetecek mi?
- Hayır.
Acil durum önlemleri. İşi olmayan
herkes maskeden soluyacak.
- Yaşayacak mı?
- Birşey söylemek zor.
Durumu iyi değil, efendim.
Pekala, Pilgrim ...
herşey yolunda mı?
Kontrol altına alıyoruz, efendim.
Sanırım başarıyoruz.
- Kıç tarafı ne durumda?
- Elimizden geleni yaptık, efendim.
Sanırım durumu kendim görsem
iyi olacak.
Dikkatli olmalısın.
- Tamir edebilecek misiniz?
- Edeceğiz.
- Ne durumda?
- Yakında hareket ediyor olacağız.
- Nasıl gidiyor?
- Değişmesi gereken iki yatak var.
Başçarkçı ...
Biraz glikoz ister misin?
Elma suyuna ne dersin?
Bize boğazı geçme emri vermeleri
tam bir delilikti.
Birşeylerin ters gideceği kesindi ...
Bunu biliyordu.
İhtiyar, bunu biliyordu.
Daha o telsiz mesajı geldiği an
riski anlamıştı.
Bu yüzden bizi İspanya'da
bırakmaya çalıştı.
Bunun imkansız olduğunu biliyordu.
Bizi kandırmaya çalıştı.
"Basit numara," dedi.
"dal ve akıntıyla sürüklen."
Ne kadar zekice.
Ama işe yaraması lazım.
Buradan çıkabilecek miyiz?
Gerçekten bilmiyorum.
- Üzgünüm.
- Sizce durumumuz umutsuz mu?
15 saat oldu.
Başaramayacağız.
Üzgünüm.
Bizi bugün için hazırlamışlardı.
Korkusuz, mağrur ve yalnız olmak için.
Erkekliğimizin böyle sınanacağını
söylediler.
Kimseye ihtiyaç duymamaya, vatan
ve cesaret için kendimizi feda etmeye.
Herkese böyle söylemediler mi?
Sadece yanımda biri olsun istiyorum.
Hissettiğim tek şey korku.
Durum raporu, komutanım.
Gemi faal durumda.
Safra pompaları onarıldı.
Biriktirme tanklarındaki suyu
basınçlı havayla atabiliriz.
Pusula onarıldı.
Eko cihazı çalışıyor.
Sanırım oldu.
İyi, başçarkçı.
İyi.
Şimdi git ve biraz dinlen.
Sadece birkaç küçük sorun kaldı, efendim.
Adamların iyi olacak.
İyi adamlar, hem de hepsi.
Şimdi dinleyin ...
Suyu gemiden atıp
kumdan çıkmaya çalışacağız.
Yüzeye çıkabilirsek,
hala işimiz zor olabilir.
Yukarısı oldukça kalabalık.
Motorların çalışması ve bizi bu
cehennemden çıkarmaları için dua edin.
Geminin içinde bulunduğu durumdan ötürü
doğruca La Rochelle'e gideceğiz.
Oraya sağ salim varırsak,
benden her birinize yarım şişe bira.
Bir şey daha var ...
Orada bizi beklemiyorlar.
Pekala, beyler ...
- Herşey hazır mı?
- Evet, komutanım.
- Yüzeyde temas?
- Civarımızda hiçbir şey yok, kaptan.
Yüzeye çıkmaya hazırlanın.
Kaçış malzemeleri. Kırmızı ışığı aç.
Savaş yerlerinize.
- Havayı bas.
- Tüm tanklara hava ver.
Yükseliyor.
- Sakin olun.
- Sancak dümenleri aşağı 15.
- 270 metre!
- İlk devriye, hazırlanın.
260 metre.
250 metre.
240 metre.
230 metre.
220.
Motorları çalıştıralım mı?
- Çalıştırın. İki ana motoru da.
- Bu kadar, çocuklar.
Haydi.
Çalışıyor!
Ömrüm boyunca bu kadar tatlı
bir müzik duymadım.
Çalışıyorlar!
Bu kez bizi yakalayamayacaklar.
Bu sefer olmaz!
Devam et ve bizi eve götür.
Bu bir emirdir!
Sağa tam kır.
320'ye gel.
İsa aşkına bu iyiydi!
Bizi farketmediler.
Ranzalarında horluyorlar.
Barda içiyorlar.
Batışımızı kutluyorlar!
Daha değil, dostlar!
- Çocuklar, eve dönüşe içelim!
- Ve savaşın bitmesine.
Dua edelim de motorlar dayansın.
Biraz da şansla ...
... eve dönmeyi başaracağız.
Üçüncü denizaltı filotillası,
eve hoşgeldiniz. Üç kere selam.
İki motor da stop.
Kıç iskelesini uzat.
- Teşekkür ederim, Hinrich.
- Önemli değil. Güneş pırıl pırıl dışarıda.
İki metre daha.
Tamam, yakaladık.
- Neredeyse oldu.
- Yaralı geliyor.
Siper alın!
- Sıhhiye!
- Buraya.
Sıhhiye!
English subtitles - IFT
Çeviri: Harika Şeyler Günlüğü
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları
kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.