www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
çeviri: otomatikportakal
otomatikportakal@yedincigemi.com
Dün gece harika bir rüya gördüm.
Beyaz Kuğu rolünü oynuyordum.
Sıra dışı bir oyun düzeni vardı. Daha çok
Bolşoy Balesi oyununa benziyordu.
Giriş kısmında,
Rothbart'ın büyüsünü yaptığı sahnedeydim.
Pespembe yahu!
Çok çekici.
Çekici!
- Günündesin bakıyorum. - Bu sezon
bana daha çok rol vereceğine söz verdi.
Versin artık yani.
Uzun zamandır orada dans ediyorsun...
...ve o toplulukta senin kadar
kendini işine adayan bir başkası da yok.
Kaldır kolları.
- O da ne? - Ne ne?
- Şu iz.
Bir şey değil.
Seninle gelmemi istemediğinden emin misin?
Annesinin biriciğisin sen.
Beth'i bugün gördünüz mü?
Geri döndüğüne inanamıyorum.
- Herhalde dönecek.
- Leb denmeden leblebiyi anlamıyor mu bu?
Topluluk mali açıdan iflas etti.
Kimse onu izlemeye gelmiyor artık.
Aslında kimse bale izlemeye gelmiyor.
Konu kapanmıştır!
Alakası yok. Royal'in en iyi
sezonlarından birini geçirdiğini duydum.
- Yeni şeyler denemesi lazım.
Olay bundan ibaret. - Evet, yeni birisini.
- Kim mesela? - Menopozun kenarından
ucundan geçmeyen biri mesela.
- Çok üzücü.
- Nedir üzücü olan?
- Beth çok güzel bir dansçı.
- Ne demezsin, aynı büyükannem.
- Fonteyn de 50'sine kadar dans etmiş.
- Evet, biliyoruz.
St. Louis?
Harika. Koduğumun durağını kaçırdım sandım.
79. caddeden buraya gelmek resmen işkence.
1,2,3,4.
Güzel. 1.
Kaldır.
Her zamanki gibi harikasın, Nina.
Gevşe.
Ve bir, iki, üç, dört.
Dur, John.
Bir saniye.
Pekâlâ, yerlerinizi alın.
Ve bir, iki, üç, dört.
Merhaba, tatlım.
Hepimizin bildiği bir hikâye.
Bakir saf ve tatlı kız,
bir kuğunun vücuduna hapsolur.
Özgürlük için yanıp tutuşmaktadır.
Bu büyüyü bozabilecek
tek şey de gerçek aşktır.
Arzusu, bir prens sayesinde
neredeyse gerçekleşip...
...prens aşkını itiraf edecekken...
...onun şehvetli ikizi, Siyah Kuğu,
prensi katakulliye getirip baştan çıkarır.
Dünyası başına yıkılan Beyaz Kuğu,
uçurumdan atlayıp...
...canına kıyar.
Özgürlüğünü de...
...ölümüyle elde eder.
- Günaydın, topluluk.
- Günaydın.
Sezonu Kuğu Gölü ile açacağız.
Biliyorum, kabak tadı verdi,
ama bu seferki başka.
Oyunu yeniden uyarlayıp,
daha güzel ve gerçekçi hâle getireceğiz.
Yeni bir uyarlama için de
yeni bir Kraliçe Kuğu gerek.
Dünya'ya tanıtılacak yeni bir yüz.
Acaba hanginiz
iki Kuğu rolü için de ideal?
Hem Siyah için, hem Beyaz için.
Dokunduğum tüm solist balerinler
öğleden sonraki provalarına katılsınlar.
Dokunmadıklarımsa...
...saat 5'te asıl stüdyoda
benimle buluşsunlar. Teşekkürler.
Pekâlâ.
- İşimize dönelim. Sola dönerek mi yaptık?
- Evet, bayan. - Tekrarlayalım o zaman.
Amına koyayım!
Ne var?
Sadece Beyaz Kuğu rolünü verecek olsaydım
rol senin olurdu, ama bir tek o rol değil.
Maestro, Odile'nin son sahnesi.
Şimdi bana Siyah Kuğunu göster, Nina.
Bu kadar kontrollü de olma.
Hepimizin aklını başından al.
Sadece Prensin değil. Sahnedekilerin,
seyircilerin, bütün dünyanın.
Hadi, tıpkı ağını ören bir örümcek gibi.
Parçala! Parçala!
Hadi ama!
- Güzel. Aramıza katılmana sevindim.
- Kusuruma bakmayın.
Kızlar, bu Lily.
San Francisco'dan uçakla geldi.
Rebecca'nın yerini alacak.
- Selam. - Isın bakalım.
- Yok, sorun değil. Böyle iyiyim.
Tekrarlayayım mı?
Hayır, gerek yok. Nina.
Göreceğimi gördüm.
Veronica, Beyaz Kuğuyu oyna.
Hadi, hadi. Lütfen.
Pekâlâ, Maestro.
İki, üç.
ANNEM
Nasıl geçti? Geç kalınca ben de
ofisteki Susie'yi aradım.
Seçme ha!
Pat diye seçmeye aldığına inanamıyorum.
- Eee?
- İyi geçti. - İyi'den ibaret mi?
Tatlım benim.
Dök içini annene.
- Nina, her şey yolunda mı?
- Bir şeyim yok.
Neredeyse bitti.
Kendini çok zorluyorsun.
- Herkesin kötü zamanların olur.
- O kız, paldır küldür içeri daldı.
Bilerek yapmadığına eminim.
Öncelikle, seni bale derslerine götürmeseydim
Seçmeyi baştan kaybetmiş olacaktın.
Yarın onunla konuşacağım.
Ona son sahneyi yapabildiğimi söyleyeceğim.
Yalana hiç gerek yok tatlım.
Rolü birinden alıp başkasına vermez
bu saatten sonra.
Tatlım benim.
Düş kırıklığına uğradığını biliyorum.
İnsanın yaşı ilerledikçe...
...üzerinde saçma bir baskı oluşur.
Allah'tan seni anlıyorum.
Ama bunların bir önemi yok.
Sonuç önemli değil.
Büyük ihtimal
“Yavru Kuğuların Dans”ında rol alacaksın.
O da pek güzel rol be.
Belki de seni "Büyük Kuğu" yapar.
Her halükarda, yıldızın parlayacak.
Biliyorum.
Sabah her şey daha güzel olacak.
Hep öyle olur.
Tatlım benim.
- Efendim, Nina?
- Bir dakikanı alabilir miyim?
- Zamanlamam iyi değilse--
- Yok, mükemmel zamanlama.
Eee?
Sadece sana dün gece final sahnesini
çalışıp yaptığımı söylemek istedim.
Bilmek istersin diye düşündüm.
Pekâlâ, Nina, dinle. Dürüst olmak
gerekirse, tekniğin umurumda değil.
- Şimdiye kadar bunu anlamalıydın.
- Evet, ama dün-- - Her neyse işte.
Veronica'yı seçtim bile.
Kusura bakma.
- Kusura bakma.
- Tamam, teşekkürler.
Hepsi bu mu?
Aklımı çelmeye çalışmayacak mısın?
Çelebileceğin aklına gelmiş olmalı.
Yoksa niye süslenip püslenip gelesin ki?
Rolü istemek için gelmiştim.
Gerçek şu ki...
...sana baktığımda tam anlamıyla
Beyaz Kuğuyu görüyorum.
Evet. Güzel, ürkek ve narinsin.
Rol için biçilmiş kaftansın.
Peki ya Siyah Kuğu için?
İkisini de oynamak çok zor be yahu.
- Siyah Kuğu rolünü de oynayabilirim.
- Yapya yav!
Dört yıldır ne zaman dans etsen...
...seni her hareketini kusursuz yapmayı
saplantı haline getirirken gördüm...
...ama hiçbir zaman kendini
kaybettiğini görmedim.
Hiçbir zaman.
Tüm bu disiplin ne için?
- Sadece kusursuz olmak istiyorum.
- Ne istiyorsun? - Kusursuz olmak.
Bir tek disiplinli olmakla kusursuz olunmaz.
Salıvermek de kusursuzluğun bir parçasıdır.
Kendini şaşırt ki
seyirciyi de şaşırtabilesin. Kendini aş.
- Çok az kişide bu özellik vardır.
- Bence, bu özellik bende de var--
Isırdın mı sen beni?
Beni ısırdığına inanamıyorum!
- Özür dilerim.
- Çok acıdı amına koyayım be!
- Ne ya? Niye gözünü dikmiş bana bakıyor
sürekli bu? - Hatun saplantılı, kızım.
Asılmış.
Kalk hadi!
Veronica.
Tebrikler.
Neden öyle dedin?
- Aklınca dalga mı geçiyorsun?
- Ne? - Siktir lan.
Nina!
Tebrikler!
KRALİÇE KUĞU
NINA SAYERS
Tebrikler.
Şaşırdın.
- Alo?
- Alo.
Ne oldu?
Sorun ne?
İyiyim anne.
Beni seçmiş anne.
Duydun mu?
- Kuğu Gölü için mi?
- Kraliçe Kuğu olacağım!
Anne!
Birazdan eve gelirim.
Haberin olsun diye aradım.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni.
OROSPU
Anne?
Anne, odanda mısın?
- Nina?
- Evde misin?
Nina, çıktığında mutfağa gel.
Hadi, tatlım.
Kızım Kraliçe Kuğu ha!
En sevdiğimizden.
Vanilyalı ve çilekli.
Anne, büyük parça kesme.
Bu çok büyük.
- Kutlama yapıyoruz. Bir seferlik.
- Anne.
Midem hala kötü.
İyi.
- O zaman bu doğru çöpe!
- Hayır, anne. Atma. Özür dilerim.
Ben sadece--
Sadece seninle çok gurur duyuyorum.
Nefis görünüyor.
Pekâlâ. Pekâlâ.
Teşekkürler, teşekkürler.
Teşekkürler, Nina.
Çok iyiydi.
Beyaz Kuğu'nun problem olmayacağını
biliyordum zaten ama.
İşin anamızı ağlatacak kısmı
şeytani ikize dönüşmen olacak.
Neyse ki, dönüşümün işaretini
dün gördüm sende.
O yüzden beni ısırık manyağı
yapmaya hazır ol.
Mükemmel.
Şeytani güçler seni çekiyor ve sen de
kaçamıyorsun. Kontrolünü kaybetmişsin gibi.
Hissediyorsun. Şunun farkındasın:
"Beni kendine çekiyor, beni kendine çekiyor."
Daha da çaresiz görün.
Doğru. Kollarını biraz daha fazla yükseltip
alçaltabilirsin, ve sonra-- İşte böyle.
Hareketlerini takip et.
Özensiz, ama kasıntı değil.
Rol yapmıyor.
Güzel!
Tamam, iyiydi.
Tekrar baştan başlayalım.
Burayı Beth'le birlikte kullanacaksınız.
O yüzden nazik olmaya bak.
Teşekkürler, Susie.
- Bunların hepsi sana. Leroy Beyden.
- Çok güzeller.
Hemen döneceğim.
Müsaadenle, sana geri döneceğim.
Hadi gidelim.
Kendini ateşe atmaya hazır mısın?
Para lazım,
o yüzden gülümsemeyi unutma.
Bayanlar ve Baylar, izninizle
birkaç dakikanızı alabilir miyim?
İyi akşamlar. Müsaadenizle,
çok önemli bir duyuru yapacağım.
Hepiniz, topluluğun gerçek yıldızının
performansıyla...
...mest olma, coşma ve hatta bazen şoke olma
şansına ve ayrıcalığına sahip oldunuz.
Bana her zaman eserlerimde
ilham kaynağı oldu.
Tüm dansçıların örnek aldığı,
ve her şeyden öte...
...varlığıyla sahnemizi
onurlandıran kişi.
Kimden bahsettiğimi hepiniz biliyorsunuz.
Bayanlar ve Baylar, Beth Macintyre.
Ama hepinizin bildiği gibi, her muazzam
kariyer de bir gün biter.
Beth sezon sonunda inzivaya çekilecek.
Vedasını benim ilk oyunumdaki rolüyle,
Melpomene'yi oynayarak edecek.
Küçük prensesim benim, sana sonsuz
saygı duyuyoruz. Seni çok özleyeceğiz...
...ve hiçbir zaman unutmayacağız.
Ama bir yıldıza veda ederken,
ötekine hoş geldin diyoruz.
Sezonu Kuğu Gölü balesine yaptığım
yeni uyarlamayla açıyoruz.
Yeni Kraliçe Kuğu rolü ise,
dünya güzeli Nina Sayers'ın.
- Yakında onu izleme zevkine
nail olacaksınız. - Özür dilerim.
Ama şimdi, kadehlerimizi kaldıralım.
Hepimize, Beth'e. Nina'ya.
Güzelliğe.
Bir saniye.
Bir saniye!
Hadi ama ya!
Patladım patlayacağım!
Sendin içerideki demek!
Hiç tanışamayacağız herhalde
diye düşünüyordum.
- Ben Lily. - Merhaba, ben de Nina.
- Evet, yeni Kraliçe Kuğumuz.
- Şunu bir tutsana.
- Tamam, elbette.
Heyecandan ölüyor olmalısın.
Balataları sıyırmak üzeresin, değil mi?
- Evet.
- Evet mi?
Normal bir durum.
Ben olsam kafayı yerdim.
- Dönmem gerek.
- Hayır, hayır. Hadi ama. Kal.
Yalnız bırakma beni.
Kusura bakma.
İşte buradasın. Hadi.
Millet seni canlı canlı yemeye kalktı,
ama buradasın işte.
- Harikaydın. - Gerçekten mi? - Evet.
- Nereye gideceksin? - Yukarı batı yakası.
İçki içmek için evime uğra.
Yolunun üzerinde.
Thomas, Karen Holloway'e
selam versen iyi olur.
Yağcılık yapmak için bir dakika lazım bana.
Geri geleceğim, burada bekle beni, tamam mı?
Merhaba, Karen!
- Beth! Topluluktan ayrılacağını
duyunca çok üzüldüm.
O rolü almak için ne yaptın?
Hep acayip duygusuz
bir kız olduğunu söylerdi.
Fikrini değiştirmek için ne yaptın ki?
- Sikini ağzına mı aldın?
- Herkes ağza alarak yükselmez.
Koduğumun orospusu!
Küçük orospu seni!
- Vay canına, ne oluyor burada?
- Seninle konuşmam lazım.
- Zil zurna sarhoşsun. Eve gitmelisin.
Hayır. Yapma bunu!
Beni böyle paçavra gibi kenara atma!
Küçük prensesim benim. Lütfen.
Duygularına hakim ol.
- Yürü gidelim.
- Yine geleceğim.
Senin için bir şeyim var.
Minnettarlığımın göstergesi olacak bir şey.
- Tabi tabi!
- Tadını çıkar, Nina.
Endişelenme.
Normal tepkiler bunlar.
Otur lütfen. Rol hakkında konuşsak
iyi olur diye düşündüm.
Taslağını oluşturalım biraz.
- Aramızda limit olsun istemiyorum.
- Evet, ben de. - Güzel.
Eee. Erkek arkadaşın var mı?
- Hayır.  - Bir dünya sevgili
eskitmişsindir ama, değil mi?
Birkaç tane, ama ciddi ilişkim olmadı hiç.
Bakire değilsin, değil mi?
- Hayır.
- Çekineceğim bir şey yok o zaman.
Sevişmekten hoşlanır mısın?
- Anlamadım? - Hadi ama, seks diyorum.
Hoşlanır mısın?
Bu konuları konuşabilmemiz lazım.
Sana ödev olsun.
Eve gidip kendini okşa.
Hayatın tadını çıkar biraz.
Saat geç oldu.
Yarın çok iş var.
Kapı görevlisi sana bir
taksi bulacaktır.
Epey güzel bir gece olmuş gibi.
Keşke ben de orada olabilseydim.
Özellikle istediğimi biliyorsun.
İstediğini biliyorum.
Susie söyledi.
Sanırım bir kendisinin ol istedi.
- Ama neden?
- Kızma ona.
- Nereden aldın bunları?
- Gerçek değiller.
Bana da yutturdun o zaman.
Kendim yapabilirim.
Tüm gece yanında durmuş olmalı.
Sana gösteriş de yapmıştır.
- Nina.
- Altı üstü kızarıklık.
- Kızarıklık mı? Ne kızarıklığı ya?
- Birkaç gün önce daha kötüydü. İyileşti.
- Yine kendini tırnaklamaya başlamışsın.
- Hayır, tırnaklamıyorum. Anne!
Bu çok kötü bir alışkanlık.
Tanrı aşkına, ben de geçti
alışkanlığın sanıyorum, Nina.
Yelek. Yelek giyersin. Otur.
Beyaz ve pembe var. Gizler bunlar izi.
O pahalı kapatıcıyı arayıp bulayım.
Biraz kalmıştı.
- Kimse görmeyecek bu izi.
- Anne, lütfen.
Rol yüzünden, değil mi?
Tüm bu stres.
Sana fazla geleceğini biliyordum.
Biliyordum.
Bir şeyin yok.
Geçti. Geçti.
Beth hastanedeymiş.
- Kaza geçirmiş.
- Yapma be!
Beth mi? Ne olmuş Beth'e?
- Ne olmuş?
- Sokakta yürürken araba çarpmış.
Aslında biliyor musun? Bile bile
yaptığından neredeyse eminim.
- Nerden biliyorsun? - Çünkü Beth'in yaptığı
her şey içinden, kötü dürtülerinden gelir.
Sanırım onu izlerken nefesimizin
kesilmesinin nedeni de bu.
Çok tehlikeliydi.
Hatta bazen kusursuzdu.
Ama fazlasıyla zararlıydı da.
Kaza onu gördüğümüzden sonra mı olmuş?
Bir saniye, bir saniye.
Kazayla zerre kadar alakan yok.
Problem senden kaynaklı değil,
o yüzden hiç boşa kafanı karıştırma.
Devir senin devrin, Nina.
Bu fırsatı kaçırma.
Ne yapıyorsunuz burada?
Nina?
Tatlım, müsait misin?
Ve... Hadi ama!
Haraketlerini kontrol etmeyi unut, Nina.
Çoşkuyu görmek istiyorum. Hadi. Uzan.
Gerginsin. Ölü gibi gerginsin.
Salıver kendini gitsin.
Salıver kendini.
Salıver.
Tekrar.
Diyaframında bir kasılma...
...olmuş gibi.
- Tamam.
Elimin olduğu yere nefes al.
Elimin olduğu yere nefes al. Al. Al.
Derince nefes al.
Güzel.
Şimdi ver.
Her sırtın düzken dizlerini büküşünde,
ön tarafında acıma hissi yaşıyor musun?
Bazen, her zaman değil.
- Bir kez daha çekeceğim, tamam mı?
- Tamam.
- İyi misin?
- Evet.
David, sana bir soru sorabilir miyim?
Dürüst ol, bu kızı siker miydin?
Hayır.
Kimse yapmazdı.
Nina.
Dansın çok duygusuz.
Siktir be!
Hâlâ çalışıyoruz burada. Lütfen.
Işıklar! Işıklar! Teşekkürler.
Pekâlâ, beyler. Sizler gidebilirsiniz.
Sabrınız için teşekkürler.
Hayır, hayır. Sen kalıyorsun.
Kal sen.
Size iyi eğlenceler.
Pekâlâ. Gel buraya.
Hadi, hadi, hadi.
Prensin olacağım.
Sal kendini. Sal kendini.
Dokunuşumu hisset.
Karşılık ver dokunuşuma. Hadi.
Aç dudağını.
Aç şu dudağını. Aç. Aç.
Seni baştan çıkarttım
ve gerektiğinde tersi de olmalı.
Lütfen.
- Kim var orada?
- Selam.
İyi misin?
- Burada sigara içemezsin.
- İyi, sen söylemezsen ben de söylemem.
Eee. Büyük gün yaklaştıkça yaklaşıyor, ha?
Sabırsızlanıyorum.
Bence parmak ısırtacaksın.
Teşekkür ederim.
Pekâlâ.
Derdini anlatmak ister misin?
Çok zor.
Leroy'ın tarzı sana
biraz ağır mı geliyor?
- Hadi ama, Nina. Herif hıyarın teki.
- O mükemmel biri.
Bundan eminim, ama arkadaş
canlısı biri de değil.
Yanıldığın şey de bu işte.
Birisi hocasına vurulmuş anlaşılan!
Hadi ama. Normal bir şey.
Ayıplayacak değilim.
- Eve gitmeliyim.
- Nina, yapma ama. Takılıyordum sadece.
Nina!
Tatlım?
Ne yapıyorsun orada?
Tekrar.
Düzeltecek bir şey mi var?
Lily bana seni ağlarken gördüğünü söyledi.
Çok üzgün olduğunu ve
fazla üstüne varmamam gerektiğini de ekledi.
- Ben öyle bir şey söylemedim.
- Belki biraz dinlenmeye ihtiyacın vardır.
- Bir ya da iki gün. - Thomas.
- Ya da bir ay. Ne dersin?
Sana böyle bir şey söylemeliydi.
- Daha en başta mızmızlanman gerekirdi.
- Mızmızlanmadım ki!
- Mükemmel olabilirsin, ama ödleğin tekisin.
- Özür dilerim.
Yapma, özür dilemeyi bırak!
Ödlekten kastım buydu zaten.
Şu koduğumun çıt kırıldım hallerini
bir bırak artık. Tekrar!
- Lily. - Vay canına, bakın kim
varlığıyla bizi onurlandırmaya gelmiş.
- Konuşmamız gerek.
- Tamam. Şunu alab--  - Hemen şimdi.
- Vay anasını!
- Kapa çeneni. Şöyle geçelim.
- Hayırdır?
- Dün gece hakkında Thomas'la konuşmuşsun.
Evet. Sabah onunla karşılaştım ve bana
bazı sıkıntılar yaşadığınızı söyledi.
- Neden sana söylesin ki?
- Ay çok özür dilerim, Majesteleri!
- Kıçını yırttığını ve çok iyi oynayacağını
düşündüğümü söyledim. - Söylememeliydin.
Öyle olsun.
Sana dokunmaya kalktı mı?
Adamın bu konuda şöhreti
almış başını yürümüş.
Kaygılanmakta haklıyım, Nina.
Çoğu gece geç saatlere kalıyorsun.
- Prova yapıyorsun. Senden faydalanmıyordur
umarım, tüm mesele bu. - Faydalanmıyor.
Güzel.
- Benim düştüğüm hataya düşmeni
istemiyorum sadece. - Çok sağ ol.
- Seni doğurmamı kastetmedim. Bahsettiğim şey
kariyerimdi. - Hangi kariyer?
Senin için bıraktığım kariyer.
- 28 yaşındaydın.
- Ne olmuş? - Sadece--
- Sadece ne? - Bir şey yok.
- Yaran ne durumda?
- İyileşti.
- Dokunmuyorsun değil mi?
- Hı hı.
Bir bakayım.
- Çıkar üzerindekini.
- Hayır.
Yardımcı olabilir miyim?
- Kimdi o?
- Kimse.
Kimse değildi.
- Kimsiniz?
- Selam.
- Ne yapıyorsun burada?
- Özür dilemek için gelmiştim.
Haklısın. Hiçbir suretle onunla
senin hakkında konuşmamalıydım.
- Tatlım. - Bir dakika müsaade et.
- Yemeğin--  - Anne, lütfen.
- Kafası güzel herhalde.
- Nerede yaşadığımı nereden biliyorsun?
Kendime has yöntemlerim var.
Tanrım. Rahatla.
Ofiste Susie'den aldım.
Bak, yaptığım şeyden ötürü kendimi kötü
hissediyorum ve affettirmek istiyorum.
Yemeğe davet etsem ne dersin?
- Bence--
- Tamam, sorun değil.
- Bir şeyler içmeye ne dersin?
- Tamlım, dinlenmen gerek.
- Tanrım.
- Bekle.
- Ne yapıyorsun?
- Dışarı çıkıyorum. - Ne? Nina!
Yarın sahnede olacaksın.
Onu öyle hitap ettiğine inanamıyorum.
- Çok kaba. - Bence çok şirin.
- Küçük Prenses lafı mı?
- Büyük ihtimal her kıza söylüyor.
- Asla. - Sadece Beth'e.
Her iddiaya girerim, bugünden
itibaren sana da "Küçük Prensesim" diyecek.
- Fikrim yok. - Emin ol ki diyecek.
Hele bir amını yalasında.
Çizburger, ekstra kanlı.
Teşekkürler.
- Eti yeterince kanlı olmamışsa
söyle lütfen. - Söylerim.
- Peyniri yeter mi sana?
- Bana yetmez de, "sana yeter artık"!
Afiyet olsun.
Pekâlâ.
Şık görünmek ister misin?
Ne? Olur da beklenmedik bir yerde
uyanırım diye...
...yedek elbise taşırım.
Peki o nasıl?
Thomas.
Ne bileyim ben.
- Hadi ama.
- Gerçekten o konuda konuşmak istemiyorum.
Tamam.
Harbiden senin kafanı dağıtman gerekli.
Biri sana,
biri bana.
Korkma. Mal temiz, garanti ediyorum.
Benimle birlikte San Francisco'dan geldi.
- O ne?
- Dalga mı geçiyorsun?
Hiç uçmadın bunla, değil mi?
Rahat ol. İç bunu.
Rahatlatır.
Göğü görene kadar bekle.
- Etkisi ne kadar sürer?
- Taş çatlasa birkaç saat.
Böyle iyi.
Peki.
ANNEM
Nina, merhaba!
Birilerine takılabiliriz diye düşündüm.
Bu Tom ve bu da Jerry.
- Aslında ismim Andrew.
- Tom.
- Gitmeliyim. - Yapma, gidemezsin.
İçeriz diye içki aldım.
İçmemeliyim. Yarın sahneye çıkacağız.
Ne olmuş sahneye çıkacaksan?
Eve, annenin yanına mı döneceksin yani?
Hadi ama, hayatın keyfini çıkar.
- Birkaç saatti değil mi?
- Taş çatlasa.
Şerefe.
Kim olduğunu söylemedin daha.
- Dansçıyım.
- Yok, adını sormuştum.
- Nina. - Kardeş misiniz peki?
- Evet. - Hayır.
- Kan kardeşiyiz.
- Aynı toplulukta dans ediyoruz.
Balerinsiniz demek.
Boşuna birbirinize benzemiyorsunuz.
Fark ettim ki, Tom ve Jerry
birbirlerine aşık iki gey.
- Götümle güldüm sana.
- Kendi kendime eğleniyorum işte.
- Daha hiç baleye gitmedim.
- O zaman sen kesinlikle gey değilsin.
Ciddiyim, çok sıkıcı bir şey, haksız mıyım?
- Dürüst olun. - Hayır, değil.
Olay şu: Herkese göre değil.
Bir ara gelmelisiniz. İstediğiniz zaman
size bilet ayarlayabilirim.
Olur. Olur.
- Olur, bayağı da güzel olur. Sağ ol.
- Pekala, içkileri yenileme zamanı.
Dikin kafaya bakalım.
Ne üzerine çalışıyorsunuz bakalım?
Kusura bakma.
- Kuğu Gölü.
- Peki.
- Öyle mi? - Biliyor musun?
- Hayır, pek sayılmaz. Duymuştum.
- Konusu ne? - Konusu, kuğuya dönüşen
bir kızın özgürlüğü...
...sadece aşkla kazanabilecek olması.
Ama prens yanlış kıza aşık olur...
...ve kızda canına kıyar.
Mutlu sonla bitmiyor o zaman.
Aslında, bayağı güzeldir.
Tıpkı senin gibi desene.
- Anlamadım?
- Tıpkı senin gibi desene dedim.
Komik mi?
Birisinin kafa güzelleşmişe benziyor.
Pekâlâ, hadi. Dans etmenin tam sırası.
Nina!
Ne oluyor amına koyayım lan!?
Nereye gidiyorsun?
Nina.
Nina!
Nereye gidiyorsun?
- Saat kaç haberin var mı senin?
- Biraz geç oldu.
- Neredeydin?
- Aya gittim... - Ve döndü.
- Kör kütük sarhoş--
- Hoş, hoş, hoş, hoş!
Başka?
Başka ne haltlar yedin?
İsimlerini bilmek ister misin?
- Uyuman lazım senin.
- İki taneydiler. Tom ve Jerry.
- Sus, Nina. - İkisini de siktim.
- Kapa çeneni!
- Gelme buraya hiç. - Bu da ne böyle? - Özel
yaşam diyorlar buna. 12 yaşında değilim artık.
- Sen benim Nina'm değilsin.
- Rahat bırak beni!
Kanatlı hatun.
Neden uyandırmadın beni?
Çıkıyorum ben.
Benim parçam!
- Thomas, çok özür dilerim.
- Çok özür dilerim.
Git ısın.
İyiydi.
Bayağı iyiydi aslında.
Pekâlâ, on dakika mola.
Bak, bir an önce başlamak için
yerine dans etmemi istedi, tamam mı?
Uyuya kalmışım.
- En azından iyi vakit geçirdin, değil mi?
- İçkime bir şeyler mi karıştırdın?
- Evet. - Sonra da sabah kalkıp
basıp gittin öylece.
- Sabah mı?
- Evet. Gece bende kalmadın mı?
Hayır.
Tabi adın Tom değilse ve çükün yoksa.
- Biz--
- Biz ne, Nina?
Benimle ilgili lezbiyen rüyalar mı
gördün sen?
- Kes.
- Yok artık!
Tanrım, görmüşsün!
Benimle fantezi yapmışsın!
- Kapa çeneni!
- İyi miydim bari?
Final sahnen.
Final dansın.
Hayalini yaşadın!
Hissettin!
Tek yapman gereken hayallerini yıkmak!
Kalbin kırık, yaralısın.
Solup gittin resmen.
Kanıyorsun.
Siyah Kuğu aşkını elinden aldı.
Acını dindirmenin tek yolu var.
Korkmuyorsun,
ama olanları da kabullenmişsin.
Bir Rothbart'e bakıyorsun...
...bir Prense...
...ve en son da seyirciye.
Sonra kendini atıyorsun.
Durma. Atla. Atla!
Pekâlâ, millet. Su molası verelim,
sonra da üzerinde konuşuruz.
Kilo vermişsin.
Yeleği çıkar lütfen.
Pekâlâ.
Harika.
Yüzünü dön.
Neredeyse bitti.
Bu kadar.
Tamamdır.
Bitti. Teşekkürler.
- Georgina - Evet?
- Ben Lily. Thomas gönderdi.
Evet, Kraliçe Kuğu kostümü için
ölçülerini almamız gerekli.
Ne arıyor o burada?
Beni senin yedeğin yaptı.
Bak. Ne olur ne olmaz diye.
- Thomas. Thomas. Thomas.
- Efendim?
O kız olmaz.
Pekâlâ, sen git istersen.
Ben sana yetişirim. Nedir olay?
Lily'i. Yedeğim mi yaptın?
Her zaman bir yedek olur ki.
Lily en iyisiydi.
Değil, rolümde gözü var.
Dünyadaki tüm dansçıların rolünde
gözü var ki.
Hayır, bu olay biraz farklı.
Kız peşimde.
- Yerimi almaya çalışıyor.
- Kimse peşinde falan değil.
Hayır, lütfen inan bana.
Ağır bir rol olduğunu biliyorum,
ama daha bu sabah büyük ilerleme kaydettin.
Yarın senin. Performansın iyi olduktan sonra
ne Lilly'i ne de bir başkasını sallarsın.
Artık eve git de dinlen.
Yeniden alabilir miyim?
Ne oldu?
Benim de canım var. Çok çalıştım.
Yarın büyük gün.
Hâlâ çalışan var.
Işıkları tekrar açabilir misiniz, lütfen?
Kim o?
- Ne arıyorsun burada?
- Çok özür dilerim. Çok özür dilerim.
Şimdi seni daha iyi anlayabiliyorum.
Yerime geçmeye çalışıyor.
Ne yapacağım?
Eşyalarımı mı çaldın?
Tıpkı senin gibi kusursuz olmaya
çalışıyordum sadece.
Kusursuz mu?
Kusursuz musursuz değilim.
Bir hiçim.
Hiç!
Hiç, hiç!
Annesinin bir tanesi.
Anne?
Dur!
Ne yapıyorsun?
Tatlım?
Nina?
- Nina!
- Git başımdan!
- Kapıyı aç!
Kapıyı aç, Nina!
Nina!
- Defol. - Sorunun ne senin?
- Defol!
- Ne görüyorsun?
Defol!
Geçti.
Yanı başındayım.
Bütün gece kendini tırnaklayıp durdun.
Saatim nerede?
- Onu düşünme sen şimdi.
- Saat kaç?
- Gösteri bu akşam. Gitme--
- Hayır, hayır, hayır.
Düşünme orasını.
Tiyatroyu arayıp kendini
iyi hissetmediğini söyledim.
- Gitmeliyim! - Hayır, gitmiyorsun.
- Bırak gideyim.
Kendini iyi hissedene kadar
hiçbir yere gitmiyorsun.
Anahtar nerede?
Bu rol seni yiyip bitiriyor.
- Çekil.
- Nina! - Çekil.
- Ne oldu kızıma benim böyle?
- Kızın öldü!
Nina!
- Hayır, lütfen! Durumun iyi değil.
- Bırak gideyim.
Bu halde başaramazsın.
Başaramam mı? Ben Kraliçe Kuğuyum, sense
ömrün boyunca bir baltaya sap olamamış birisin.
Nina!
- Sen ne arıyorsun burada ki?
- Nina?
- Güya yatak döşek yatıyordu bu!
- Bir dakika müsaade et.
- İyi misin?
- İyiyim.
Nina.
- Nina.
- Ne?
- Çoktan Lily'den rolünü oynamasını
istedim bile. - Anons ettin mi ki?
Beth'e ilaveten, başka birisiyle de mi
mücadele etmek istiyorsun?
Buradayım işte, Thomas.
Sahneye çıkacağım.
Önündeki tek engel yine sensin.
Kendini salıvermenin vakti geldi.
Koyuver kendini.
Beyaz Kuğu, sahneye giriş on dakika sonra.
Ne arıyorsun burada?
Sahnenin ön kısmından çıkman lazım.
Selam.
Sıçıp batırdık.
Hadi, Nina.
O neydi lan?!
- İyi misin?
- Nina, iyi misin?
Ne sikim yediğinizi bana
bir söyleyebilir misiniz?
- Benim hatam değildi. Beni düşürdü.
- Resmen sikip attınız oyunu!
Kötü başlangıç, ha?
Sağlam rezil olmuş olmalısın.
- Defol odamdan.
- Nasıl başlarsa öyle gider demişler.
- Bence oynayabileceğini düşünmüyorsun.
- Kes. Kes dedim.
Senin yerine Siyah Kuğu olayım, ne dersin?
Rahat bırak beni!
Bende sıra!
Esas, bende sıra!
Siyah Kuğu, beş dakika içinde.
Gelme, gelme--
Harikaydı.
Son sahneye on beş dakika.
Selam.
Mükemmeldin.
Cidden, aramızda bazı problemlerin
olduğunu biliyorum...
... ama vay anasını,
resmen şaşkınlıktan şaşa kaldım!
Bunları söylemek istemiştim sadece.
Gideyim de işine bak.
Hoşça kal.
Seyirciyi duyabiliyor musun?
Sana mest oldular.
Benim küçük prensesim, her zaman için
üstesinden geleceğini biliyordum.
Hadi. Sahneye çıkaralım seni.
Yardım çağırın!
Ne yaptın sen?
Ne yaptın?
- Hissettim.
- Ne?
Kusursuzluğu yaşadım.
Kusursuzdum.
Nina! Nina! Nina!
çeviri: otomatikportakal
otomatikportakal@yedincigemi.com
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.