www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Evet, Salvatore.
Salvatore Di Vita
Onu tanımıyorum da ne demek?
Evet. Ben onun annesiyim.
Bütün gündür
onu Sicilya'dan arıyorum.
Anlıyorum... orada değil.
Öyleyse, bana onun
telefonunu verebilir misiniz?...
656/220/56
Teşekkürler. Hoşça kalın.
Anne, araman faydasız.
O meşgul biri,
her yerde olabilir.
Artık hatırlamayacak.
Hadi, boşver gitsin.
Otuz yıldır buraya gelmedi.
Onu tanırsın.
Hatırlayacak.
Eminim hatırlayacak.
Ben onu senden daha iyi tanıyorum.
İlerde ona söylemediğimizi anlarsa
bize kızacaktır.
Bay Salvatore De Vita ile
görüşecektim.
Ben annesiyim.
Salvatore...
Saat kaç?
Çok geç.
Özür dilerim,
arama fırsatım olmadı.
Hadi uyu.
Annen aradı.
Beni başka biri zannetti.
Ona ne söyledin?
Onu hayal kırıklığına
uğratmak istemedim.
Uzun uzun konuştuk.
Otuz yıldır onu
ziyaret etmediğini söyledi.
Seni görmek istediğinde
Roma'ya gelecekmiş.
Sadece bunu söylemek için mi aramış?
Hayır.
Alfredo diye birinin
öldüğünü söyledi.
Cenaze töreni yarınmış.
Kim O?
Akraban mı?
Hayır. Hayır. Hadi uyu.
Bu çocuk beni öldürecek.
"Bu kutsal kan kasesiyle..."
"Lütfen..."
Toto!
"Lütfen tüm günahlarımızı affet." Amen.
Geç olması
hiç olmamasından iyidir.
Kaç kere söyleyeceğim?
Zilsiz yerimi kaybediyorum.
Her daim uyuyorsun.
Geceleri ne yapıyorsun, yiyor musun?
Peder, bizim evde
akşamları yemek yemeyiz.
Veterinerin dediğine göre
bu yüzden yorgunmuşum.
Ben senin neden yorgun olduğunu biliyorum.
Bilmediğimi sanma.
Şimdi eve git.
Yapacak işlerim var.
- Kalabilir miyim?
- Hayır, kalamazsın...
- Evet, evet!.
- Toto, dışarı.!
Kalmak istiyorum! Kalmak istiyorum!
Alfredo.
Evet!
Başlayabilirsin.
İşte yine başlıyoruz.
Sahne! Her daim uyuyor!
Pepe, bir gün hepsi bizim olacak.
Beraber uzaklara gideceğiz.
Dertsiz bir hayat yaşayacağız...
Kimsenin bizi tanımadığı bir yerde.
Unut bunu.
Artık beni sevmiyor musun?
Hayır.
Bir çift, iki çift!
100 liret! Gerçek naylon!
Buraya gelmemelisin.
Sana defalarca söyledim...
Sanki duvarla konuşuyorum.
Eğer film alev alırsa...
...senin gibi küçük bir çocuk...
havaya uçar. Booom!
"Kömür yığınına dönersin."
Akıllı olduğunu mu sanıyorsun, ha?
Bir gün, o dilini kökünden keseceğim.
Bunun gibi.
Alabilir miyim?
Hadiiii, alabilir miyim?
- Eeee alabilir miyim?
- Hayıııır!
Sağır mısın?
Geri götürmeden önce
yapıştırmalıyım.
Ne başbelasısın!
Öyleyse filmleri geri vermeden önce
neden bunları yapıştırmadın ha?
Bazen doğru yeri bulamıyorum,
o yüzden burada kalıyorlar.
Her neyse, zaten çok fazla öpüşüyorlar.
O zaman onları alabilirim.
Hayır.
Bak şimdi, gel buraya.
Kıçını tekmelemeden önce
seninle bir anlaşma yapalım.
Onların hepsi senin.
Bir hediye.
Teşekkürler.
Bir, buradan gidiyorsun.
İki, bunlar bende kalıyor. Anladın mı?
Peki.
Peki. Anlaştık o zaman.
Şimdi ikile.
Ne çeşit bir anlaşma bu?
Onlar benimse,
neden sende kalıyorlar?
Geri dönme,
yoksa pataklarım seni.
"Önce vur, sonra düşün".
"Bu iş zayıf insanlara göre değil,
seni hain köpek."
"Hey sen!
Pis herif, ellerini o altından çek."
"Pis domuz,
benden uzak dur.
Yoksa yüzünü dağıtırım."
Anne, savaş bitti...
neden babam geri dönmüyor?
Gelecek, göreceksin.
Yakında.
Onu hatırlamıyorum.
Rusya neresi?
Oraya gidip gelmek seneler sürer.
Yat artık.
Çok geç oldu.
Anneni aldatabilirsin
ama beni asla.
Diplomanı al ve polis ol!
Seni tembel.
Tembel herif! Gir içeri ve çalış.
Yoksa kemiklerini kırarım.
Peki ala?
5 kere 5 kaç yapar?
30.
Sessizlik!
Beşler tablosu,
seni aptal.
1 kere 5= 5...
2 kere 5=10...
3 kere 5=15...
4 kere 5=20...
5 kere 5=?
40.
Sessizlik!
Boccia...
25.
Tabloları öğren,
yoksa asla iş bulamazsın.
Son kez...
5 kere 5=?
Noel!
Girmek için para verdim.
Filmi seyredeceğim.
İn oradan,
seni küçük şeytan.
Yerine geri dön.
Tavşanlardan bile kötü.
Her yerdeler.
Küçük canavarlar.
Oregona gidiyorum.
Beni çiftlikte bekle.
Ölü birini mi?
Claire Trevor...
...John Wayne gibi...
...yıldızlarla dolu bir klasik daha.
Herkese selam!
- Merhaba diyemez miyim?
- Bugün iki film birden.
Eeee?
Ben uyumak için buradayım.
- Ne içiyorsun?
- Amerikan.
Haberleri çıkar Alfredo!
"Yeraltı savaşı veren erkekler ve kadınlar...
...yiğit gerillalar,
birinci direniş kongresi için
Roma'da yeniden buluştular."
Ne diyor?
Ben okuma bilmem ki.
Sen de mi?
- Evet.
On iki saat kan ter içinde
çalıştıktan sonra evlerine...
...götürebildikleri açlıktan
ölmemelerine yetecek kadar...
Çektiklerinde ağları dolu...
...olsa da;
Biliyordum.!
Yirmi yıldır filme giderim,
bir kere bile öpüşme görmedim.
Peki ya biz ne zaman?
Kıçımı öp!
- Don Vincenzo.
- Sen ve sen, çalışmaya.
Peki ya ben?
Sen git Stalin'den iste.
Onun da zamanı gelecek, burada bile.
Göreceksin.
Ben her zaman solu dışarıda bırakırım.
Güzel film.
İyi oynamışlar.
Çocuğun o kadar şanssız olması ne yazık.
O botu almak kötü bir fikirdi.
Gerizekalı, hiçbirşey anlamamışsın.
Tamam çocuklar,
sabahtan akşama kadar çalışacaksınız.
Ve ne kadar ödeneceğini sormayın.
Anne.
Bütün gündür bekliyorum.
Süt aldın mı?
Hayır.
Para?
Çalındı.
Filmlerde mi harcadın?
Filmler, hep filmler!
Signora Maria, bekle.
Dur.
Sakin ol.
Sen?
Neden hep yalan söylüyorsun?
Bedava girdiğini biliyorsun.
Söylesene annene.
Belki parayı
içerde kayıp etmiştir.
- Ne kadar?
- 50 lire.
Bugün sıraların altında
neler buldun?
Bir tarak.
İki ayakkabı çekeceği.
- Bir kutu tütün...
- Ve?
50 liret.
Gördün mü?
Sağol, Alfredo.
- Hoşçakal.
- Güle güle.
Görüşürüz.
Nasıl hemen anladım ama.
Meydan benim!
Benim meydanım.
Gece yarısı oldu.!
Geceyarısı!
Dışarı!
Meydanı kapatmalıyım.
Yaya olmak zor ha peder?
Ehh yokuş aşağı giderken
bütün azizler yardım ediyor.
Ama geri dönerken
azizler sadece seyrediyor.
Bu da tanrının bir buyruğu demek ki.
Bu akşam görüşürüz.
Ne oldu şimdi?
Ayağım...
Bu sefer de ayağın.
İllaki birşeyler oluyor.
Ne yapabiliriz?
Alfredo, babamı tanıyor muydun?
Soruya bak.
Sana anlatayım.
Uzun, ince, neşeli,
benimki gibi hoş bir bıyık.
Her zaman güleryüzlü.
Daha çok Clark Gable gibi.
Alfredo, şimdi daha büyüdüm
artık beşinci sınıfa geçiyorum.
Kabine geleyim
demiyorum ama...
...en azından
arkadaş olamaz mıyız?
"Arkadaşlarımı görünüşleri için,
düşmanlarımı akılları için seçerim."
Sen benim arkadaşım
olmak için fazla akıllısın.
Çocuklarımı arkadaşlarını
nasıl seçtiklerine...
...dikkat etmeleri için
hep uyarırım.
Senin hiç çocuğun yok ki.
Olduğu zaman söyleyeceğim.
Tamam, ağlama ağlama.
Hepsi bitti.
Ben yanındayım.
Ne oldu?
Seni şeytan!
Kızkardeşin yanıp ölebilirdi.
Hepsi senin suçun.
Sana kaç defa filmini yatağın altında
tavayla saklamaman gerektiğini söyledim.
Fotoğraflar bile yanmış.
Neredeyse evi yakıyordun.
Sen ve salak filmlerin.
Senin yaşında bir adam böyle davranır mı?
Utan utan.
Niye bana bakıyorsun?
Ben ne yaptım?
Kim verdi ona bu filmleri?
Sakın bir daha yapma.
Deliye dönüyor. Deliye.
Tüm duyduğum: filmler, Alfredo.
Alfredo, filmler!
Bir daha onu içeri almayacağına
yemin et. Yemin et.
Sözüm söz.
Umarım Tanrım duamı kabul ederde;
Babanı eve gönderir
seni kırbaçlamak için.
Babam asla dönmeyecek.
Nedenini biliyorum.
O öldü.
Bu doğru değil.
Geri gelecek, göreceksin.
Baca gibi tütüyorlar.
Hayır. Git bir bilet al.
Hayır!
Neydi o?
Seni öyle bir döveceğim ki.
Bana saygı duymayı öğreneceksin.
Signora Anna!
Alfredo.
Beni suçlama.
Yemeğini getirmemi karın istedi.
Bana filmi senin vermediğini
söyledim anneme.
Bu senin hatan değildi.
Filmin yanması ile ilgili söylediklerin
bir şakaydı zannettim.
Sadece sana bunu söylemek istedim.
Şimdi gidiyorum.
Toto, buraya gel.
Hadiii, gel otur.
Dinle, ben bu işe
on yaşımda girdim.
O zamanlar
iyi makineler yoktu.
Filmler sessizdi.
Projektörü elle manuel olarak...
...çeviriyordun.
Bütün bir gün boyunca!
Ve kahrolası kol
kolay dönmezdi.
Ve biraz yorulup ta
yavaşlarsan...
...hooop, bir çırpıda
her şey yanardı.
Ee öyleyse
niye bana öğretmiyorsun?
Artık krank kolu yok,
ve çok kolay.
Çünkü istemiyorum.
Bu sana göre bir iş değil.
Her zaman yalnız...
...ve köle gibisin.
Bir filmi 100 kere seyrediyorsun.
Başka yapacak birşeyin yok.
Kaçık bir kuş gibi
Garbo ve Tyrone Power ile konuşuyorsun.
Eşek gibi çalışıyorsun.
Bayramlarda bile...
Paskalya, Noel...
Sadece
Paskalya cumasında tatilsin.
Eğer İsa'yı çarmıha
germeselerdi...
...o gün bile
çalışmak zorunda kalacaktık.
O zaman neden
işini değiştirmedin?
Çünkü ben bir ahmağım.
Burada başka kim
projektör kullanabiliyor?
Hiç kimse. Bu da benim gibi
bir embesili cezbetmeye yetti.
Ayrıca hiç fırsatım olmadı.
Eeee? Sende benim gibi
çamura saplanmaya niyetli misin?
Bravo, Toto.
Ben sadece
senin iyiliğin için söylüyorum.
Tıkılıp kalırsın burada.
Yaz sıcağında bunalıp, kışları donarsın.
Duman soluyup durursun.
Ve kazandığın sadece üç kuruş para.
Hiç birşeyini sevmiyor musun?
Oh, insanı büyülüyor.
Bazen salon gülen ve kıkırdayan...
...insanlarla dolu oluyor...
...ve sen dinliyorsun.
O zaman
sen de mutlu oluyorsun.
Onları duymak
insanı iyi hissettiriyor.
Onları güldüren ve dertlerini...
...unutturan senmişsin gibi.
Bunu seviyorum işte.
Yunanca mı konuşuyorum ben?
Sen ne yapıyorsun peki?
Dinler gibi yapıp
sonra palyaçoluk yapıyor!
Annen haklı!
Sen yaramazın tekisin.
Yaramaz nasıl yaptı acaba?
Sadece seyrederek öğrendi.
Müdüre seni içeri almamasını
söyleyeceğim. Anladın mı!
Ve Peder Adelfio'yu da göreceğim.
Papaz yardımcılığın bitti artık! Bitti!
Alfredo!
Kıçımı öp!
Kazandım! Kazandım!
Futbol piyangosunu kazandım!
Napoli'li kazandı.
Hey, Napoli'den Ciccio
piyangoyu kazandı.
Şans hep kuzeylilerin yüzüne
güler zaten.
Meydan benim, hepsi benim.
Doğru dur!
Atsinekleri rahatsız mı ediyor?
Üzerinde bir bit fabrikası var sanki.
Hadi kaybol burdan.
Arkamda ne iş karıştırıyorsunuz?
Tokadı yemeden gidin burdan?
Bir tüccarın iki dükkanı vardır.
Birinde, meyve satıyor.
Oturun!
Profesör...
Bu arkadaşlar da ilkokul
diploması için sınava girecek.
Sessiz!
Seni küçük kokuşmuş soytarı.
- Toto, bana yardım et.
- Sessiz.
Kahrolasıca şeyi yapamıyorum.
Toto!
Tamam.
Francesco Messana...
Tutuklusun.
Yaşa be...
Kıçımı öp! Adi herif.
İşte buradan tutuşabilir.
Tutuşursa, burayı ve burayı kes,
yoksa bütün makara yanar. Anladın mı?
Evet. Alfredo.
Asla.
Asla burada olmayacak.
Jelatinli taraf nereye gelecek?
Tadı güzelmiş.
Filmin nakil faturasını
her zaman sakla.
Peki, Alfredo.
Asla unutma.
Bu senin için.
Bugün makaraları sen takacaksın.
- Çok yüksek!
- Şimdi tek başına yapabilirsin.
Kıpırdama.
- Ne vücut be!
- Benim sıram.
Peppino'ya hoşçakal deyin.
Bugün Almanya'ya gidiyor.
Neden vedalaşmıyorsun?
Babam onun bir komünist
olduğunu söylüyor.
Tanrı seni korusun, anne.
Almanya'da iş bulabilecek mi
gerçekten?
Bilemezsin ki.
Loto oynamak gibi birşey.
Ümitle yaşıyorsun.
Mahfettiniz ülkeyi!
Git Almanya'da çalış
sen ve Stalinin.
Hoşçakal Anne.
Hoşçakal, Peppino!
Çabuk dön.!
Görüşeceğiz.
Hoşçakal!
Şanslılar.
Almanya Rusya'dan daha yakın.
Altı yıl sonra,
ilkbahar modasının dönüşü.
Savaş yıllarının
rüküş modellerinin aksine...
...taze ve cezbedici.
Seni öyle bir döveceğim ki.
"Bana saygı duymayı öğreneceksin."
- Aynen...
...Rusyadaki insanlarımızın yaşadığı...
...başka bir üzücü hikaye.
Savunma Bakanlığı,
bugüne kadar kayıp olarak...
...geçen ölü İtalyanların...
...listesini yayınladı.
İsimler yerli askerlik şubeleri
tarafından postalanacak.
İlgili aileler bilgilendirilecek.
Her nasılsa,
nerede gömülü olduğu bilinmiyor.
İşte emekli aylığı...
İmzalayın lütfen.
Dışarı! Eve git!
Başka bir gösteri için zaman yok.
Geç oldu. Biraz mantıklı olun.
Bir daha gösteremeyiz.
Bazı insanlar
iki kere kalıyorlar.
Bir saattir bekliyoruz!
Yarın bir western göstereceğiz.
Söz veriyorum.
Kovboy filmi.
Word of Honor! Gidin yatın.
Paradiso'yu yıkacaklar.
Alfredo, izin ver girelim.
Ne yapabilirim.
3 saattir bekliyorum!
"Kalabalıklar düşünmez.
Onun kendi aklı yoktur."
Spencer Tracy Fury'de söylemişti bunu.
Peki, ne diyorsun?
Zavallı şeytanların
filmlerini görmelerine izin versek mi?
Harika! Ama nasıl?
"Eğer bana güvenin yoksa,
gördüğüne olsun".
Şimdi kıçını o tabureden kaldır.
Hazırlan.
Abracadabra...
...ve duvarlardan geçiyoruz.
Git dışarı bir bak.
Alfredo, bu çok güzel.
İşte orada! Film orada.
Bravo, Alfredo.
Sağol, Alfredo.
Neler oluyor?
Bu bir film.!
Eh canınız cehenneme.
Alfredo, ses yok.!
Onları mutlu etsek mi?
Aşağı gitmek istiyor musun?
Hadi...
- Bak!
- Ulu Tanrım...
Nunzio, yarı fiyatına.
- Tamam, tamam...
Bilet almalısınız çocuklar.
İndirimli ama.
Meydan herkese ait.!
Oh Hayır!
Meydan benim! Bunun hakkında
şaka yapma! Beni deli ediyor.
Alfredo.!
Alfredo! Hayır! Alfredo.!
Alfredo, Alfredo.
Yardım edin! Yardım edin!
Alfredo, Alfredo!
Yardım edin!
Zavallı Alfredo. Ne üzücü.
Hepsi yandı!
Hepsi yandı gitti.!
Biz şimdi ne yapacağız?
Başka eğlencemiz yok.
Hiçbirşey.
Tekrar yapmak için
parayı nereden bulacağız?
Ciccioya bir bak.
Öyle şık ki, zor tanırsın.
O kadar para kimde vardır ki?
Yeni Cinema Paradiso!
Gir içeri, gir içeri.
Bu salon sizin için.
O sadece bir çocuk.
Çalışma kanunlarından ne haber?
Özel bağlantılarımla
lisansı aldım.
Bana işlerin
nasıl döndüğünü sorma.
Resmi olarak ben projektörcüyüm,
ama para Toto ya gidiyor.
Ayakta dur Toto,
uyumak yok.
Yeterince felaket yaşadık.
Zavallı Alfredo ne öğrettiyse onu yap.
Tanrı seni korusun.
Teşekkürler, Peder.
Nedir bu? Cenaze töreni mi?
Hayat devam ediyor! Müzik!
Koy şunu!
Babamız...
Tanrım, öpüşüyorlar!
Porno seyretmeyeceğim.
Ciccio için üç defa.
Bu yeni cennette
bana da bir oda var mı?
Alfredo!
Kapattıktan sonra
onu eve getir.
Ben gidiyorum Alfredo.
Gelmen harika.
Okulda herşey yolunda mı?
İyi, ama ben artık çalışıyorum.
...belki de artık gitmeyeceğim.
Hayır. Hayır. Toto.
Yapma bunu.
Sonunda pişman olup
kalacaksın.
Neden?
Ne demek istiyorsun?
Bu senin gerçek işin değil...
...demek istiyorum.
Evet şimdi Paradisonun
sana ihtiyacı var...
...senin de ona.
Ama bu geçici bir şey.
Birgün
başka şeylerle uğraşacaksın.
Daha önemli...
...şeylerle.
Kesinlikle daha önemli.
Bak.
Gözlerimi kaybettim...
...ama artık daha iyi görüyorum...
Daha önce
hiç görmediğim şeyleri.
Sana teşekkür ederim.
Hayatımı kurtardın.
Bunu unutmayacağım.
Ve bana öyle bakma.
Daha bunamadım.
Kanıt ister misin?
- Evet.
- Evet bir bakalım...
Örneğin şimdi...
...film odaktan çıktı.
Git kontrol et.
Haklısın.
Odaktan çıkmış.
Nereden bildin?
Açıklaması çok güç.
Ne yaptığını zannediyorsun?
Filmi seyret!
Hayvanlar! Filmi seyredin!
Yanmayacağını sana söylemiştim.
İlerleme hep çok geç gelir.
Dünyanın işçileri....
Yeni biri.
Hiç fena değil.
Güler yüzlü hoş biri.
Babası banka müdürü.
Kibirli ve gösterişli bir adam.
Eminim eli kirlenmesin diye
gömleğiyle otuzbir çekiyordur.
Koş, oğlum. Koş...
- Afedersiniz.
- Evet?
Bunu düşürdünüz.
Oh, teşekkürler.
Farketmemiştim.
Adım Salvatore. Sizin ki?
Elena. Adım Elena.
Demek istemiştim ki,
...geçen gün tren istasyonunda...
Küçük projektör?
Senin çekimlerin mi?
Ne görüyorsun?
Mezbahada çalışan işçiler,
buzağıyı kesiyorlar.
Kan her yere yayılmış.
Göl gibi olmuş.
Kan gölünde başka bir buzağı...
...ölmek üzere.
Neden durdun?
Şimdi ne görüyoruz?
Hiçbir şey. Hiçbir şey görmüyoruz.
Herşey çok bulanık.
Bir kadın.
O bir kadın.
Evet, istasyonda gördüğüm bir kız.
Nasıl biri?
Çok güzel.
Benim yaşlarımda, zayıf,
uzun sarı saçlı...
...büyük gözleri var ve
çok masum.
Dudağında küçük
bir ben var.
Çok küçük.
Sadece çok yakından farkedebiliyorsun.
Gülümsediğinde bir başka hissediyorsun,
sanki... Bilmiyorum işte.
Aşk.
Nasıl olduğunu bilirim...
Mavi gözlüler en beterleridir.
Ne yaparsan yap
işe yaramaz.
Yapabileceğin hiçbirşey yok.
İnsan ne kadar büyük olursa
bıraktığı iz de o kadar derin olur.
Eğer erkek severse, çıkmaz bir
yol olduğunu bile bile acı çeker.
Son söylediğin güzeldi.
Fakat hazin.
Benim lafım değil. "The Shepherd of
the Hills" da John Wayne söylemişti.
Seni ihtiyar korsan.
- Selam, Elena.
- Selam.
Neden koşuyorsun?
Çünkü... Şey...
Hatırlıyor musun o gün
karşılaştığımız da...
...sana demek istemiştim ki...
Güzel bir gün değil mi?
Evet, gerçekten güzel.
Pardon, gitmem lazım.
Hoşçakal.
Ne salaklık. Ne salaklık!
"Güzel bir gün değil mi?"
Tüm bu saçmalıkların...
Sana söylemiştim.
Şaka yaptığımı düşündün.
Fakat bana inan,
mavi gözlüler en kötüleridir.
Ama neden? Anlamasını sağlamanın
bir yolu olmalı.
Hiç deneme bile.
Duygular söz konusu ise...
...anlaşılacak hiçbir şey
ve anlatmanın hiç yolu yoktur.
Bir vaiz gibi konuşmayı kes artık.
Dünyayı iki üç günde yapan tanrı...
...iyi iş çıkarmış.
Benimki
biraz daha uzun sürerdi.
Ama tüm alçakgönüllülüğümle söyleyeyim
ben daha iyisini yapardım.
Dediğim gibi
hep bir cevabın var.
Bak sana bir hikaye
anlatacağım Toto.
Haydi oturalım biraz.
Izdırapların en büyüğü.
Bir zamanlar...
...krallığın tekinde bir kral...
...güzel prensesi için
bir ziyafet verir.
Kapıda bekleyen bir asker...
...kralın kızını görür.
Prenses çok güzeldir...
...ve asker o anda aşık olur ona.
Fakat basit bir kapı görevlisinin...
...kralın kızıyla ne işi olabilirdi?
En sonunda ona ulaşır ve...
...artık onsuz hayatının
bir anlamı olmadığını söyler.
Prenses askerin aşkından
o kadar etkilenir ki;
"Eğer balkonumun altında...
...100 gün 100 gece bekleyebilirsen...
...senin olabilirim..."
...der.
Bunun üzerine asker gider, bir gün bekler...
...ikinci gün, üçüncü,
...yirminci gün...
Her gece prenses dışarı bakar...
...ama o kımıldamaz bile.
Yağmurda, rüzgarda, karda.
O hep oradadır.
Kuşlar kafasına pisler,
arılar sokar,...
...ama o kımıldamaz.
90. günün...
...sonunda...
...zayıf ve solgun...
...bir haldedir.
Gözlerinden akan yaşları...
...tutamaz.
Uykusuzluğa dayanacak
hali kalmamıştır.
Ve tüm o günler boyunca prenses
onu seyreder.
Nihayet, 99. günün akşamında...
...asker ayağa kalktı,
sandalyesini aldı...
...ve gitti.
Ne?
Tam sonuna gelmişken mi?
Evet.
Tam sonunda.
Ve ne anlama geldiğini sorma.
Bilmiyorum.
Anladıysan sen bana söyle.
Tek kopya mı?
İki tane gerektiğini biliyorsun!
Bir tanesi Paradiso'ya...
...diğeri de komşu kasabaya!
Söz vermiştin! Posterleri astım bile!
Kopyalara ihtiyacım var!
Beni dolandırmaya çalışma, pişman olursun!
İki sinema için tek kopya!
Bunu ödeyeceksin!
Ben Napoli'liyim!
Napoli'lilerin nasıl olduğunu göreceksin!
Beşiği görüyoruz, çocuk uyuyor.
"Birşeyler yap!"
Avukat söylemişti. Artık biliyorum.
"Avukat söylemişti.
Artık biliyorum."
Herkes bilmeli...
"Herkes bilmeli."
Bana inanıyor musun?
"Bana inanıyor musun?"
Evet, inanıyorum.
"Evet, inanıyorum."
Bizim evimiz,
hayallerini kurduğumuz ev.
"Bizim evimiz,
hayallerini kurduğumuz ev."
Torino.
Anne.
"Anne."
Son.
Hiç sevmedim!
Zaman kazanmak için jeneriği kestim.
Birinci kısmı hemen getir.
Haber filmini göstereceğim.
Polis çağıracağım! Alın onu!
Filmi on defa izledi.
Bir dakika! Bir dakika!
Bana ikinci kısmı ver!
Birinci kısım burada!
Acele et, salon ağzına kadar dolu!
Hadi, oynat!
Çalıştır şunu!
Hayvan sürüsü! Sessiz olun!
Hadi, Toto! Sinirden deliye döndüler!
Yarım saat oldu.
Ben ne yapabilirim?
Nerede bu eşek herif?
Mahvoldum! Sakinleşmeliyim.
Sakin ol!
Dinle, sırf bu filmi görmek için...
...karımı evde hasta yatağında bıraktım.
...ve henüz hiçbir şey göremedim.
Eğer 10 dakika içinde burada olmazsa...
...paramızı geri verin de gidelim!
Aksi halde burayı başınıza yıkarız!
Sakin olun!... Beni dinleyin.
Birinci kısmı başka bir gün göstereceğim.
Susun!
Ben bütün filmi gördüm.
Size konuyu anlatabilirim.
Alfredo, ne var?
Günah çıkarmak için bekleyenim var.
Peder, size acele ihtiyacım var, çünkü...
Kuşkular içindeyim...
Ruhuma işkence ediyorlar!
Ruhuna mı?
Peder, günah işledim.
Bunu sonra yaparsın.
Sen de kimsin?
Orada kal, yalnızca normal davran.
Ben Salvatore.
Burada ne yapıyorsun?
Alfredo, bu çok korkunç.
Biliyorum.
Fakat ekmek somunlarının
ve balıkların mucizesini ele alalım.
Ne olmuş ki? Devam et!
Hep merak etmişimdir, nasıl olabildiğini?
Annem babama söylemiş.
Nasıl oluyor da benim
sesimi ayırt edemiyorsun?
Özür dilerim, bir aptallık yaptım.
Ama seninle konuşmam lazımdı.
Çok güzelsin, Elena.
Sana söylemek istediğim buydu.
Karşılaştığımızda,
doğru dürüst bir şey söyleyemedim çünkü...
İçime öyle bir ürperti verdin ki.
Kendimi kaybediyordum.
Bu benim için ilk. Sana aşık oldum.
Peder, günah işledim...
Baba, oğul ve kutsal ruh adına...
...günahını bağışlıyorum.
Huzur içinde git.
Güldüğün zaman çok sevimlisin.
Salvatore, çok tatlısın...
Senden hoşlanıyorum
ama sana aşık değilim.
Önemli değil. Bekleyeceğim.
Ne için?
Beni sevmen için.
Dinle.
Her gece işten sonra, gelip
evinin önünde duracağım...
... ve bekleyeceğim.
Her gece.
Fikrini değiştirince,
pencereni aç.
Hepsi bu. Ben anlarım.
Anladın mı?
Evet. Sonunda, doğru yolu buldum.
Bir daha, böyle kafirce konuşma.
Sinema yangınından sağ çıktın
ama sonsuz ateşten...
Sonsuz Ateş...
... kimse seni kurtaramaz!
Hazır! Yeni yıla son 15 saniye!
11...10...9...
5...4...
Salvatore.
Tanrım! Daha önce hiç araba kullanmamıştım.
Eve nasıl gideceğiz?
Dur!
Canım, bu babam.
Merhaba, Bay Mendola.
- Merhaba.
Açıkhava Sineması: yakında açılıyor.
Her yer dolu!
Yer bulamazsan para yok.
Girin girin! Gösteri yeni başladı.
Biletlerinizi hazır tutun!
"Salvatore, aşkım.
Bütün bir yaz ailemle...
...sensiz geçen günlerim bitmek bilmiyor.
Her yerde senin adını görüyorum...
...bir kitapta,
çapraz bulmacada, gazetede.
Heryerdesin.
Bugün, kötü haberlerim var.
Ekim'de Palermo'ya gidiyoruz.
Orada üniversiteye gideceğim.
Birbirimizi hergün göremeyeceğiz...
...ama üzülme. Fırsat bulur bulmaz...
Paradiso'da seni görmeye geleceğim.
"Beni kör ettiler!"
"Güçlü bir Tanrı,
kararlı bir adama karşı!"
Ne zaman bitecek bu berbat yaz?
Bir film olsaydı, çoktan bitmiş olurdu.
Hava kararsa, fırtına çıksa.
Ne müthiş olur?
"Söyle onlara ben Ulysses'yim!"
Elena! Ne zaman geri döndün?
Bugün.
Buraya gelmek için uydurduğum
bahaneleri hayal bile edemezsin.
"Askerlik hizmetim için Roma' ya gidiyorum.
Bu Cuma ayrılıyorum."
"Seni uğurlamak için Cennet Sinema' sına geleceğim.
Perşembe günü,
Beş otobüsüyle."
Toto, belki de ordu bir hata yaptı.
Boşver, Roma güzel.
Yeni adam için makaraları yarına
hazırla...
Rahatla! Seni bekleyeceğim.
Endişelenme. İşin hazır olacak.
Bekleyeceğim.
Duyuyor musun?
Öyle üzgün bakma.
Hadi,
Hadi.
3. Tabur, 9. Bölük'ten
Radyo operatörü Di Vita, efendim!
Babası onu gönderdi? Başka açıklaması yok!
Ve kimse nerede olduğunu bilmiyor?
Eğer bana söylemeyeceksen siktir git!
Salak!
Zayıflamışsın.
Demek, sonunda kurtulabildin.
Hiç dışarı çıkmadığını söylüyorlar...
...ve kimseyle de konuşmadığını.
Neden?
Neden olduğunu biliyorsun.
Sadece zaman meselesi.
Konuşup konuşmaman,
hiç bir şeyi değiştirmeyecek.
Öyleyse susmamak için bir neden yok.
Burası çok sıcak.
Beni denize götür.
Bir partide teğmenin biri,
bir kızın kıçını çimdikler.
Kız arkasını döner.
Albayın kızıdır.
Dehşete düşen teğmen der ki...
"Eğer kalbinizde kıçınız kadar sertse
ben öldüm demektir."
Ondan hiç haber aldın mı?
Hayır.
Kimse nerede olduğunu bilmiyor.
Muhtemelen olması planlanan da buydu.
Her birimizin peşinden
koşacağı bir yıldız vardır.
Terket burayı!
Burası lanetlendi.
Devamlı burada yaşayınca...
...dünyanın merkezi olduğunu zannediyorsun.
Hiçbir şeyin değişmeyeceğine inanıyorsun.
Sonra gidiyorsun. 1 yıl, 2 yıl...
Geri döndüğün zaman,
herşey değişmiş oluyor.
Çark kırılmış,
bulmaya geldiğin gitmiş...
...senin olan kayıp.
Bir süreliğine gitmelisin.
Kendi insanlarına,
doğduğun yere...
...dönmeden önce hayatını yoluna koymalısın.
Ama şimdi, yok, artık mümkün değil.
Doğrusu, şu anda benden daha körsün.
Kim söylemiş bunu? Gary Cooper?
James Steward, Henry Fonda?
Hayır, Toto.
Bir filmden değil bu.
Bu sefer tamamen benden.
Hayat filmlerdeki gibi değil.
Hayat...
...çok daha zor.
Git buradan. Romaya git.
Daha gençsin.
Gelecek senin.
Ama ben yaşlıyım.
Artık senin
konuştuklarını daha fazla duymayı değil;
...başkalarının senin hakkında konuştuklarını
duymayı istiyorum.
Geri dönme.
Bizi düşünme.
Arkana bakma. Yazma.
Nostaljiye yenilme.
Bizi unut.
Eğer dayanamaz ve geri dönersen...
...seni evime sokmam. Anladın mı?
Sağol...
...benim için yaptığın herşey için.
Her ne yaparsan, severek yap.
Küçük bir şeytanken...
...projeksiyon kabinini sevdiğin gibi.
Gidiyor!
Toto, güle güle!
Çok geç kaldım. Ne büyük utanç!
Toto. Biliyordum.
Evin ne kadar güzelleştiğini görüyor musun?
Yeniden düzenledik. Senin sayende.
Senin için bir sürprizim var. Gel bak.
Yorgun musun?
Cenazeden önce dinlenecek zamanın var.
Gerek yok, anne.
Uçak yolculuğu sadece 1 saat sürüyor.
30 yıldan sonra bana bunu söyleme.
Gel, her şeyini buraya koydum.
Gelişine sevinmiştir, Toto.
Hep senin hakkında konuşurdu... Her zaman.
Son ana kadar.
Seni oğlu gibi severdi.
Senin için bazı şeyler bıraktı.
Gitmeden önce...
beni görmeye gel.
Merhaba.
Ne zaman kapattınız?
6 yıl önce Mayıs'ta.
Artık kimse gelmiyordu.
Benden daha iyi bilirsiniz, Bay Di Vita...
Ekonomik koşullar, TV, video.
O eski sinema işi sadece anılarda kaldı.
Belediye arsayı otopark yapmak
için aldı.
Cumartesi günü yıkacaklar.
Ne yazık ki.
Bu "Bay Di Vita" ' da nedir?
Bana emirler verirdin.
Artık sen büyük bir adamsın...
durum değişti.
Ama eğer ısrar ediyorsan...Toto.
Afedersin.
Kim inanırdı ki? Küçük Toto.
Bunları
sana bıraktı.
Hiç beni görmek istemedi mi?
Hayır, hiç bir zaman.
Bir keresinde annen...
...eğer o isterse, senin mutlaka
geleceğini söylemişti de;
...çok sinirlenmişti.
"Hayır!
Toto asla geri dönmemeli!"
demişti.
Aslında bunu kast etmemiştir.
İyi bir adamdı.
Kim bilir kafasından
neler geçiyordu?
Son zamanlarında,
garip şeyler söylemeye başlamıştı.
Gözleri kapanmadan önce...
...annene senin bilmemen
gerektiğini söyledi.
Neyin var, Toto?
Açıkçası...
Geri dönmekten her zaman korkmuştum.
Bunca yıldan sonra,
sandım ki;...daha güçlüyümdür ve...
...pek çok şeyi unutmuşumdur.
Şimdi...
anladım ki başladığım yere dönmüşüm.
Sanki hiç gitmemiş gibi.
Yine de kız kardeşim bana...
...bir yabancı gibi bakıyor.
Ve sen, anne.
Seni terkettim.
Bir haydut gibi yüzüstü bırakıp gittim...
...hiç bir açıklama yapmadan.
Hiç öyle bir şey istemedim senden.
Açıklamak zorunda değilsin.
Senin haklı olduğuna her zaman inandım.
Neden üstünde duruyorsun?
Ama gitmekte haklıydın.
Yapmak istediğini yaptın.
Seni her aradığımda
farklı bir kadın cevap veriyor.
Benim ki sadece tahmin tabi.
Ama...
Seslerinde aşkı duymadım hiç.
Bazen seni...
...yerleşmiş ve birini severken...
...görmek istiyorum.
Ama senin yaşamın orada.
Burada olanlarsa sadece hayaletler.
Unut artık o kızı, Toto.
Bu benim meydanım. Benim meydanım.
Filmi kontrol et.
Hazır olduğunda oynat.
Filmini sevdim.
Etkileyici.
Sağol.
Çeviri: Dejavu(aka Ulyanov)
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.