Çek Televizyonu
Total HelpArt T.H.A.
Film Company
sunar
1967 KIŞI
geçiş zamanı
1967 Noel’iydi.
On altıma girmek üzereydim.
Umutsuzca aşıktım
ve ölmek istiyordum.
Hadi Boris.
Kızlar üşüdü.
- Buradan. Bu harika.
- Aç şunu.
- Tamara!
- Bir dakika bekle.
- Dikkatli ol.
- Çok teşekkür ederim.
- Yolun açık olsun.
- Teşekkür ederim.
- Bu senin için.
- Hadi, çabuk ol.
- Teşekkürler Boris.
- Hadi, gidelim...
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Bolşeviklere bir yıl veriyorum.
En fazla iki.
Selam.
- Ne yapıyorsun?
- Mutlu Noeller.
Kafayı mı yedin?
Nasıl bu kadar zalim olabilirsin?
Nasıl bu kadar soğuk olabilirsin?
KUYTU SIĞINAKLAR
Bu gitarı senin yüzünden
aldım
Ve babamın zor kazandığı paranın
her kuruşunu harcadım
Ve onu kazanmak için yapılan iş
boşa gitmedi
Çalmayı istediğim şarkıyı
çoktan biliyordum
Hikaye
Yürütücü Yapımcı
Görüntü Yönetmeni
Senaryo
Yönetmen
Menü: Pazartesi - kahvaltı:
çay, ekmek ve tereyağı.
Abi...
Anne, ağabeyim öldü!
Anne, kımıldamıyor. Gerçekten,
Baba. Anne, o öldü...
Geri zekâlı!
- Bugün yapacak işiniz yok mu?
- Yine kandırdım seni.
Beni daha fazla gıcık
etmeyin, piç kuruları.
Konuş. Seni duyuyorum.
Anlaşıldı. Bana 205'i bağla.
Bunu giy.
Ben binbaşı Šebek,
menüyü hazırladım!
Ne menüsü? Ben öyle demedim.
- Sen öyle dedin.
- Bir hata ettin.
Tamam, bir hata yaptım. Ben
çocuklar için bir menü hazırlıyorum...
Raporlar hazır.
Tamam.
- Bugün öğle yemeğinde ne var?
- Bağırmayı kesip git oku.
Yine mi domates sosu
yiyeceğiz?
- Ne görüyorsun?
- Tavuk.
Gördüğün gibi.
Bu saçmalık.
Ailesi mimari bir yapıyı
yok ediyor
ve onu bir tankla değiştiriyor.
Benim için beş kere daha yap.
Bir...iki...üç...
Beş...
- Jindra!
- Altı...!
Yedi... On demiştim!
- Beş demiştin.
- Beş demiş ama on kastetmiştim.
Hadi, yavaşça.
13 yıl boyunca hıçkıran adamı
biliyor musun?
Hadi, kızlar...
Selam!
- Selam, teyze.
- Okulda bana öğretmenim de.
Yoldaş öğretmen.
Ebeveynine yarın değil öbürsü
gün ziyarete geleceğimizi söyle.
- Kaçta geleyim?
- Saat üçte.
Noel'de yalnız mı olacaksın?
Tam değil. Bir projeksiyon cihazım
ve piyanom var.
- Yoksa buralar çekilmez.
- İltifat için teşekkürler.
Amerika'dan paketin var.
- Ailenden, ha?
- Evet.
Müthişler.
Güzel botlar.
Annemde güzel durulardı.
Saçmalıyorsun.
Kendi ayakkabılarına bak.
İçeri gelin!
Biletin var mı?
- Elien Jean Marais'ye benziyor.
- Umarım bu daha iyidir.
Bunu göstermeleri
çok havalı.
Jean Marais'nin oğlanlardan
hoşlandığını biliyor muydun?
- Gerçekten mi?
- Dalga geçiyor.
Benzerliğe sen dikkat çekmiştin...
- Yani sence Elien ...
- Bir ibne...nonoş...
Sessiz olun!
- Selam.
- Demek Jean Marais'ye benziyorum?
- Jiřina öyle dedi.
Buzun üstünde bisiklet sürme demiştim
ama dinlemedin.
Öpüşüyorlardı, hem de
çok uzun süre!
Evin içinde ne
koşturuyorsun.
Noel için saçını kestirmeni
söylememiş miydim?
- Ezop'un saçına dönmüş.
- Esau'nun babası.
Onun ki de.
Git de etrafı süpür!
Orada dikilip durma!
Yardım edeyim.
- Eva teyze niye gelmiyor?
- Noel Günü gelecek.
- Bugün bir misafiri vardı.
- Yoldaş öğretmen mi?
Lanet, umarım şimdi uyar...
Evet, yoldaş öğretmen.
Aşk ölümcül bir hastalıktır
Herkesin kalbinin ferajlığı
kendisine göre
Kendi kurtuluşumu nasıl
bulduğumu dinle
Mutlu Noeller!
Bir dakika, lütfen.
- Pét'a, acele et.
- Dolu.
Ne kadar sürer?
Bir süre.
Boşaldı.
- Burada ne kokuyor?
- Isıtıcı. Kötü talih.
İsa Mesih bugün doğmuştu,
gelin neşelenelim
gonca dönüştü bir güle,
gelin keyfini çıkaralım.
Saf yaşamdan, kraliyet ailesinden
o bizim için doğdu...
O bizim için doğdu...
Gülüyor. Görüyor musun?
Gülüyor!
Eğer yüzüme kaynar yağ atsalar
ne yapardı?
Gülerdi!
Ve bu gerçekten çok kolay.
Bunun do minör olması gerekirken
onun yerine ne duyuyoruz?
Bu kasap, normalin altındaki zekasına
rağmen gülüyor ve
babasının gözleri önünde
mahallenin delisiyle sürtüyor.
Onu ölene kadar dövebilirsin
ama yine de şöyle çalar...
Ve bu gerçekten çok basit.
İsa Mesih doğdu...
O bizim için doğdu!
- Bende müzik kulağı yok!
- Öz kanım duyamıyor mu?
Annenin ve benim
mutlak kulaklarımız var!
Bunu kasten yapıyorsun!
Bir daha çal!
- Bugün daha iyi misin?
- Evet. Merak etme. Sorun yok.
- Bugün daha iyi.
- Sanırım bir şey söyledim!
Sabotajcılar.
- Sana haberler getirdik...
- Anne.
- Selam.
- Hoş geldiniz.
- Bóža.
- Ah lütfen, onu bana ver.
Hadi, genç adam.
- Bizim için bir ilahi söyle.
- İsa Mesih bizim...
Sus. Bu siyasi provokasyonlarına
en azından Noel'de ara veremez misin?
- Noel’de bahis yapılmaz, beyler.
- Václav! Büyükanne!
Benim sevgili yengem.
- Kız kardeşin nerde?
- Yarın geliyor.
- Bu gece önemli bir randevusu var.
- Tanrı'ya şükür bir adam buldu!
- Bir biyoloji öğretmeni!
- Vallahi ışıldıyorsun.
- Sahi mi? Ben tamamen...
Gel bir bak.
Tanrı aşkına, çıkar şunu.
Dur, sakin ol!
Onu çıkaracağım.
Beni uyuz ediyorsun sürekli!
Ne Noel ama...
Dur. Ayakkabılarını şuraya çıkar!
Halımız yeni.
- Bu Noel Arifesi.
- Kes sesini. Ayakkabılarını çıkar.
- Bunları işten mi getirdin?
- Yok artık. Bunlar yepyeni.
Anladın mı birader.
Biyoloji öğretmeniymiş.
Sana şu dört metre boyundaki
ayıyı açıklar.
TV'de anlatılanı söylüyorum sadece.
Bir kodiak ayısı 3,7 metre boyundadır.
- Bir fırt içki alır mısın?
- Elbette.
Üç metre yetmiş santim...
Üç metre yetmiş santim.
Bir Afrika fili kadar eder!
- Ne olmuş?
- Çocuklar, lütfen...
TV'de söylenen her şeye
inanamazsınız.
Sadece dediklerini aktarıyorum
arka ayaklarının üstünde dikiliyor
ve boyu 3 metre 70 santim oluyor.
Belki daha fazla!
Abartmalarına inanma.
Benim boyum bir seksen beş.
- 1,83'üm. Ne olmuş?
- Sırtıma çık.
- Kesin şunu.
- Tavana değmeye çalış.
Dokunmayı dene, o zaman
senin kodiak ayının ne kadar
büyük olduğunu anlarız.
Dikkat. Kodiak geliyor.
Tırmanacağım. Buna tutun.
Tamam. Dikkatli ol. Bekle...
Şimdi bir şekilde üstüne
çıkmalıyım.
Arka bacaklarını üstüme at...
Sen arka bacaklarsın,
ön pençelerimin üzerinde dikiliyorum.
Sabit dur. Dikkatli ol.
Çıkıyorum.
- Hadi be salak.
- İsa.
Oraya bir işaret koy.
Nasıl işaret koyayım?
- Pençeni kullan.
- Delirdi. İsa...
Uzlinka, bana bir çatal ver.
- Hırılda baba.
- Ne dedin?
- Hırılda.
- İnince göstereceğim sana.
Dikkatli ver de
kendini yaralama.
- Aldım. İşareti koyacağım.
- Yetmedi mi artık?
- Bakıp durma da ölç şunu.
- Sihirli kelime neydi?
- Anlayamadım?
- Sihirli kelime!
Seni geberteceğim piç kurusu.
Kımıldama.
- Selami.
- Selam.
- N'aber?
- Elien çok üzgün.
Her sene aynı şey.
- Çok ileri gittiğini kabul etti.
- Sorun yok.
Telafi etmek için
sana bunu gönderdi.
Teşekkürler.
Jindřiška!
Daha kurşunu dökmedik!
- Kurşun öldü.
- Biz bir ayının boyunu ölçüyoruz.
- Görüşürüz.
- Mutlu Noeller.
Lanet kadınlar! Dokunma bana!
Leğene vardım mı?
Ne görüyorsun, Jindřich?
Bolşeviklere bir yıl veriyorum.
En çok iki.
- Güzel, değil mi?
- Evet.
- Sence de bu sihir değil mi?
- Öyle.
Bak.
Camı severim.
Hep bir kâğıt ağırlığı isterdim.
- Sadece bir kâğıt ağırlığı değil bu.
- Başka ne?
Bir kodiak ayısı...
Bir adamın 13 yıl boyunca
hıçkırdığını duymuştum..
Nefesini kısa bir süre tutamaz mısın?
Çocukken suyun altında bir buçuk
dakika kalabiliyordum.
Suyun altında. Derinin gözeneklerinden
soluk alamazsın.
- Kes şunu!
- Bir parça kek.
Pét'a inci avcılarının suyun altında
15 dakika kalabildiğini söylemişti.
Hadi be, bu mümkün değil.
- Niye olmasın?
- On beş dakika mı?
- Elbette.
- Sen bir dakika bile duramazsın.
Neden bir dakika dayanamayayım?
- Hadi ama, çocuklar.
- Eee? Hadi deneyelim.
Şu andan itibaren itiraz etmeyeceğim,
bahse giriyorum.
- Her saniye için beş kuruş.
- Tamam.
Bir dakikanın altında sen, üstünde ben
kazanırım. Anlaştık mı?
Hadi başlayalım.
- Üç, iki, bir...
- Beni deyince.
- Tamam, sen söylet.
- Hazır, başla!
- Bitti mi?
- Henüz değil.
Kesinlikle hayır. Burnunu tut!
Burun deliklerini tıka.
Tamam, burnumu kapatacağım.
Büyük mesele değil.
Hazır, başla!
Nefes alıyor.
Nefes aldığını
duyabiliyorum.
Nefes alıyor.
Görüyorum. Duyabiliyorum. Süre
tutmuyorum. Nefes alabiliyorsun.
Ben bıraktım. Bitti.
Süre tutmuyorum.
Kızarıyor.
Yapma birader. Beynindeki
bir damar çatlayabilir.
Artık genç değilsin.
Yaprak gibi buruşacaksın.
Tam bir salak.
- Kendini öldürmeye karar vermiş olmalı.
- Ne kadar dayandı?
- Olmadı. Suyun altında değil.
- Ne demek istiyorsun?
- Sanki yokuş aşağı bisiklet sürüyor.
- Pedal çevirmen gerekmez!
- Suyun altında pedal çeviriyor musun?
- Ağacın altında ne var?
- Bir arbalet dilemiştim.
A hayır, arbalet mi?
Hadi banyoya gidelim!
Affedersin, küçük kız.
Çocuklar!
Affedersin, daha büyük kız.
İşte. Nefes almıyor.
Bir dakika bir saniye.
Sana beş kuruş borçluyum!
Bu inanılmaz, adamım!
Sen bir kurbağasın!
Akşam yemeğinde ne var?
Sazan hala küvette!
İki gün önce dilimlenmiş
bir tane aldım zaten.
Sazanı öldürebilir misin sanki?
Baban artık buralarda değil.
Yapamazsın, ha?
Noel soframızda bulunamayanları
hatırlayalım.
Sessizce oturup savaşta ölenler ve
direniş hareketindeki
işkence gören dostlarım için
dua edelim.
Göklerdeki Babamız
Adın kutsal kılınsın.
Egemenliğin gelsin,
Gökte olduğu gibi,
yeryüzünde de
Senin istediğin olsun.
Bugün bize gündelik ekmeğimizi ver.
Bize karşı suç işleyenleri bağışladığımız gibi,
Sen de bizim suçlarımızı bağışla....
Amin.
Afiyet olsun.
Mutlu Noeller!
Uzlinka!
Bir arbalet!
- Bunu ona kim verdi?
- Noel Baba.
Hala aynı paket
kağıdını kullanıyor.
Bunun ne olduğunu
merak ediyorum, anne.
- Ne olduğunu bilirsin.
- Hayır, bilmiyorum.
Hadi be!
Hakiki Stolichnaya votkası!
- Onu şimdi açma!
- O Boris amcadan mı?
Ağaç tutacağı Boris Amca'dan.
O yazın dönüyor.
Bu nedir merak ettim.
Teşekkürler, baba.
Çok iyi, ha?
Bu babacıktan
annecik için bir şey.
- İçki bardakları mı?
- Durma. Salla.
Bunlara çok ihtiyacımız vardı!
Bizimkiler çoktan kırılmıştı.
Doğru.
Bu bardaklarda sıra dışı
bir şey fark ettin mi?
- Hafifler.
- Bu...
Bu hiç komik değil.
Sadece bak, söz kesen!
Sıradan bir bardağı yere
düşürürsen ne olur?
- Kırılır.
- Kesinlikle. Kırılır.
Sıradan bir bardak kırılır.
Eskiden öyle olurdu.
Ama sonra birkaç zeki adam
bir araya geldi...
Sırıtmayı kes!
Hepsinin Polonya'dan gelmiş
olması bir tesadüf değil.
- Sosyalist Polonya!
- Anladım.
Madam Curie-Sklodowska, ya da
Polonya'dan gelen Bardak-ska.
Pekala...
- Bu kırılmaz camdan.
- Ne demek istiyorsun?
Bu bir mucize.
Deneyebilir miyim?
Lída!
- Ne kadar sert atabilirim?
- Elinden geldiği kadar, kızım!
Bardak yapımcıları
aç kalacak.
Büyükanne...
Bu onlardan bir adım önde
olduğumuz anlamına geliyor!
- Test etmeye ne dersin?
- Yeterince sert değildi.
Öyle mi düşünüyorsun?
Tamam o zaman. Sen dene, koca adam!
Sence kime yardım ediyorsun?
Öteki tarafa mı?
Şu tuhaf kırıkları far ettin mi?
Çiçekler gibi yuvarlaklar
ve kesmiyorlar!
Gerçekten. Böyle bir şeyi
hiç görmemiştim.
Bu çok garip. Bütün bir yıl sofranın
etrafında dört kişiyiz ve
bizde bunlardan beş tane var.
Bu birisini herkes deneyecek
demektir, değil mi?
DAYAN, ÖNCÜ!
- Bu ne?
- Çok ilginç bir şey.
Onu Kiev'deki bir bilim
üyeliği sırasında almıştım.
- Kiev'i bilir misin?
- Evet, bilirim.
Çok güzel bir şehir.
Her şey yenidir.
İşte bunu, "Dayan, öncü."yü
oradan aldım.
- Anlıyor musun?
- Evet.
Senin gibi çocukları daha güçlü hale
getiren bir oyuncak bu.
Acıtır!
- İyi misin Pét'a?
- Sadece biraz uyuşturur.
Oyunun amacı ve eğlencesi
dayanmaktır. Aç bakalım!
Aç, dişini sık
ve dayan.
Neden o kadar çok titriyorsun?
Elektrik akımı içimden
geçtiği için.
- Öyleyse kapat.
- Yapamam.
Elektrik akımı içime akıyor.
Oğlanın kapatması gerek.
- Kapat onu, Pét'a.
- Bir dakikalığına kapat.
Kapat şunu!!!
- Pekala...?
- Güvenli bir oyuncak olduğunu sanmıyorum.
Ben biyoloji öğrencisiyim, neye
dayanabileceğimi bilirim. Hadi dene.
- İstemiyorum.
- Tut. Eğlenceli.
- Ben tuttum. Aç.
- Ama çok değil!
Sonuna kadar açabilir,
bir şey olmaz.
- Bir şey yapmıyor.
- Yapamaz. Temas etmiyoruz.
Vücutlar dokunuyor...
Mayıs'ta çiçekleniyor...
- Heyecan verici, ha?
- Acıtıyor.
Bu çok güzel, Vilma!
Böyle bir şeyi hak etmiyorum.
Fakat en büyük mutluluğu veren hediye
kişinin kendi emeğinin ürünü olandır.
Doğru. Bu benim için mi?
Teşekkür ederim, Jindřich.
Elinden her iş geliyor, değil mi?
Bu köpek mi?
- O bir deve!
- Bunu nerden öğrendin?
Savaş sırasında kampta.
Bir keresinde ekmekten
satranç takımı bile yapmıştım.
- Beyaz ve siyah ekmekten mi?
- Hayır çamur gibi savaş tayınından!
Yaşamın kaynağına bakıyorsun.
Yaşam buradan başladı ve zirvesi de insan.
Bu bir mucize!
Gott'un 45liğini aldım! Hadi.
- Burada çok kötü kokan bir şey var.
- Günlük tütsüsü.
Hadi ama, günlük
bu kadar kötü kokmaz.
- Siz deli misiniz?
- Sevişmek çocuklar içindir.
Erkek olan içer! Değil mi?
- Şimdi kötü bir şey kokuyor.
- Boşver, anne.
Size daha önce görmediğiniz
bir şey göstereceğim.
Tanrı aşkına, Bohouš...
Kes şunu!
Sessiz ol! Siperdeki askerler ısınmak için
ne yaparlar bilir misin?
- Ne?
- Bileniniz var mı?
Onlar... mermilere... özel isimler...
verirler...
- Mermilere isim mi verirler?
- Ne?
Bunu yapmayacaksın.
- Mareşal Malinovsky!
- Biraderim.
- Baba!
- Ne?
Adamın dibisin!
Eller yukarı!
Seni ilan tahtası posteri
pozisyonuna yükseltiyorum.
- Hadi içelim.
- Sonra.
Günlük tütsüsü yakalım.
Yalnızca koku için...
- Noel'de yapmak uygun mudur?
- Evet.
Sen en güzel hediyemsin, Eva.
Senin paketini açacağım.
Ellerini kaldır...
Öne eğil...
Hadi... otur.
- Önce ayakkabılarını çıkaracağım.
- Dur. Ver onu bana!
Şimdi öteki.
Ayakkabılar, güzel bacaklar...
Görüyor musun, Eva?
Onu seviyor musun?
Onu avuçlarına al ve
enerjisini hisset.
- Onu istemiyorum.
- Hadi, al onu.
Dizlerimin üzerinde dua ediyorum.
Enerjiyi hisset.
Ve şimdi de pastanın
kreması gibi küpen.
- Heyecan verici değil mi?
- Bilmiyorum. Hasta hissediyorum.
- Anne...
- Evet!
Çabuk! Işığı kapat!
- Öğretmenim, bir şey sorabilir miyim?
- Evet.
- Bok yanar mı?
- Pét'a!
- Ne diyor?
- Bok yanar mı?
Deve boku yanar örneğin.
Bu doğru.
Saat kaç biliyor musun?
- Saat mi?
- Geç oldu.
Hep babaları birlikte
seçeceğimizi söylerdik.
Yatağına git yoksa
mikroskopunu alırım
ve onu ancak yaz tatilinde
geri alabilirsin!
Bana bakıp durma, yürü!
İyi geceler. İyi çocuk ol.
Demek babalık pozisyonu
için mülakata alınmıştım.
Yarım aile için Noel Arifesini
güzelleştiriyorum.
Beni yargılayacak altıncı sınıf
öğrencisi bir oğlan için
bir kurmaca, bir tür
illüzyon yaratıyorum.
Yatakta birkaç saat geçirip
geçiremeyeceğimize karar verecek.
Kaliteli seks teklifiyle gelmiştim.
Bambu kesimi...
süt & su pozisyonu...
Ev ödevi için boşuna harcanmış saatler.
Hepsi senin...
- İyi geceler.
- Hadi, Saša.
- Kendini zorlama.
- Kendimi zorlamıyorum.
Sadece sessiz ve çabuk olsun, lütfen.
- Eva...
- Çabucak.
- İstediğine emin misin?
- Eminim.
- Biliyorsun, Eva...
- Ah! -Affedersin!
- Sorun yok.
- Beni sonsuz mutlu ediyorsun.
Böyle iyi, Saša.
- Sessiz olacağım, merak etme.
- Sesiz ve hızlı.
Eva...
Bu ne be?
Kahretsin! Yetti artık. bu beni
çileden çıkarıyor...
Anne!
Ben senin...
Bu çirkin hippi de kim?
Gagarin'in kardeşini mi
kastediyorsun?
İlan tahtasının sorumluluğunu
sana bırakmak istiyordum.
Piç kurusu!
- Ne kadar yüksek, doktor?
- Son seferkinden yüksek.
Kan basıncınla ilgili bir
tedbir almamız lazım.
Klinikte iki ya da üç gün
iyi gelebilir.
Bunu yapamam.
- Haplarını alıyor musun?
- Bazen unutuyorum.
Unutmamalısın.
Çok önemliler.
Öğle yemeğinden önce daha
sert bir şey içelim, profesör.
Doktor Vacenovský'den aldığım 12 yıllık
60 derecelik erik konyağım var.
- Vilma, bir yüksüklük iç.
- Bayan Vilma içemez.
- Ama profesör...
- Kan basıncı çok yüksek.
- Ben annem için içerim.
- Bu kokteyl değil, genç bayan.
Bu erkek içkisi! Bu nasıl
içilir biliyor musun?
İlkin, bardağı kaldırırsın.
Çukurun kokusunu alabilirsin.
İçine çekmelisin...
Acı!
Beni öldürmek mi istiyorsunuz,
piç kuruları? Kalkın ayağa!
Azledildiniz! İkiniz de!
- Eee?
- Ne?
Senin öğretmenden ne haber?
Bilmiyorum.
Yaltakçının teki, değil mi?
Evet.
Pét'a da sevmedi onu.
- Şu yeni plağı çalabilir miyiz?
- Çalmasan daha iyi.
- Teyzeciğim...
- Tabi çalın. -Teşekkürler!
Bohouš umursar mı?
Gel bir süre de başkası
bağarsın burada.
Gazeteye ilan vermeliyim.
- İlan mı?
- Pét'a'nın babaya ihtiyacı var.
Hadi ama, Eva...
Kamburunu çıkarmadan yürürsen
olur biter.
Teşekkür ederim.
Noel Günü daima soslu domuz
ve etli hamur yeriz daima.
Değil mi, Vilma? Profesörün zamanı
vardır biraz.
Bunu çok severim.
- Başlayabilir miyiz? Afiyet olsun.
- Size de.
Sos nasılsa biraz kesilmiş.
Çok iyi değil.
- Hiçte. Çok lezzetli.
- Önce daha iyiydi.
İyi bir ev hanımı
daima memnuniyetsizdir.
Bu doğru. Sos çok lezzetli!
Etli hamurlar biraz yumuşak
olmamış mı?
Gnocchi'lerin yüzeyi
biraz yumuşak olmalıdır.
Doğru mu duydum?
Gnocchi mi dedin?
Evet, annemin gnocchi'si.
Gnocchi'nin yüzeyi yumuşak
içi hafif ve kabarık olur.
Annenin lezzetli etli hamurlarını
kastetmediğinden emin misin?
Annemin lezzetli gnocchi'lerinden
söz ediyorum.
Bu öz be öz Viyana usulü
etli hamurları mı kastediyorsun?
Onlara şey demeye nasıl cüret edersin...
- Gnocchi!
- Etli hamur!
Etli hamur ile gnocchi'nin
farkını anlatmama izin verin.
Etli hamur uzun silindir
şeklindedir, kaynar suda pişirilir,
sudan çıkarıldıktan sonra
ince ince dilimlenir.
Bununla birlikte, etli hamur dilimleri
sadece kenarlarında yumuşaktır.
Bu sebeple, tipik
bir gnocchi
küçük toplar haline getirilip
ayrı ayrı pişirilir.
Bu sepeple tüm yüzeyi
yumuşaktır.
Bana çok mantıklı geldi.
Vilma! Bu etli hamurları nasıl
pişirdin?
Kağıt peçeteye sarılı
olarak buharda.
Pekala, bu konuda bir
söyleyeceğin var mı?
- Gnocchi buharda pişirilebilir, doğru mu?
- Evet, olabilir.
Eğer misafirlerin yanında babana
nasıl davranacağını bilmiyorsan
gözümün önünden kaybol!
Son gnocchi'mi çiğnemeyi
bitirebilir miyim?
Son etli hamuru bırak
ve çık git!
Belki etli hamurla başlayıp
gnocchi ile bitirmiş olabilirim.
Bu iğrenç bir mazeret!
Beş yıldızlı otelin şefi olan sen,
nasıl servis edemeyeceğini bilmiyorsun.
Sen bilmeyebilirsin ama
ben asla gnocchi
kadar iğrenç bir şeyi yemem!
Annenin mutfağı hakkında böyle
konuşmaya nasıl cesaret edersin?
Viyana usulü tipik bir etli
hamurun ne olduğunu bilmiyor musun?
- Gnocchi!
- Etli hamur!
- Hadi ama, Jindra!
- Sakin ol, anne!
Benim rahibim bana anneye
ve babaya saygıyı öğretmişti,
materyalist yetiştirme tarzının
sonucu işte bu.
O gnocchi'ler boğazına kaçsın!
Bu benim evim ve hiçbir şey,
şu etli hamur bile, senin değil.
Bu senin hatan. Senin kötü çocuk
yetiştirme tarzının sonucu!
Onu ben yetiştirmeliydim!
Ama evi bir saniyeliğine bile
terk edemezdim!
Gün doğumundan gün batımına kadar
elimde kamçıyla burada kalmalıydım!
Fısıldadıklarını duymadığımı
sanıyorsun:
"Baban gelmeden çabuk."
Bu dayanılmaz bir şey!
Bu engereklere kalbimi açtım.
Bir yuva dolusu engereği yani!
- Beni rahat bırak!
- Hadi, misafirimiz var
Herkesin duyması gerekmiyor.
Herkes duysun bunu!
Bana bir oğul vermedin.
Senin gibi bir kadından
ne bekleyebilirim?
Profesör...
Bu arsız çocuk benim nitrogliserin
kullandığımın farkında mı?
Sakin ol, Jindřich.
Ben Naziler tarafından
sorgulandım!!!
Beni gnocchi gibi
bir şeyle yenemezsiniz.
Götür şunu. Bu gnocchi'ler
midemi bulandırıyor.
Senin fikrini soran
oldu mu?
Kendi kızını büyütüp ondan
sonra gel babana laf söyle.
Gördünüz mü, profesör?
Fransızca, İngilizce ve piyano
dersleri aldı ve bir canavar oldu.
Şu itibarlı cumhuriyetçiden
alıntı yapayım:
Leziz ve hafif Viyana gnocchi'si
buharda pişirilebilir...
Sana hayat verdim!!!
Senin arkadaş seçiminin
neticesi bu.
Anarşist bir bohem ve
kızıl Bolşevik gnocchi!!!
- Ne arzu edersin?
- Babam size mutlu tatiller diledi.
Ve hiç olmazsa Noel Günü gürültü
yapmamanızı rica etti.
Senin baban...
Gelip kendin söyle
komünist domuz!
Haberci göndermene gerek yok!
Burası General'in makamı değil!
Herkes bir şey bilir.
Beatles'ı kimin kurduğunu
biliyor musun?
Birkaç Çek vatanseveri miydi
sanıyorsun?
- Ne zamandır Noel'i kutluyorsun?
- Çileden çıkmak üzereyim.
Sen ne domuzsun! Noel Arifesinin
bile içine ettin!
Ha s*ktir! Yine kalp
krizi geçirirsen,
sana bir daha yardım etmeyeceğim,
o***u çocuğu!
Senden kimse yardım istemedi!
Burası benim evim! Benin apartmanım!
İstediğim kadar bağırırım!
Sen bunu bir askeri üste
otuz bir çekerek aldın,
ama ben Nazi hapishanesinde
geçirdiğim yıllara karşılık aldım!
Gerçek bir asker gibisi yoktur.
- Özür dilerim. İyi günler, madam.
- Merhaba.
- Mutlu Noeller.
- Size de. Hadi Pét'a.
- Merhaba.
- Selam.
- Jindra dışarı gelebilir mi?
- Asla... hayır!
Gitarım ve ben şimdi
evinin önünde dikiliyoruz
En azından sana
şarkı söylemek
için hayatını vermiş
ağaca acı
Ve beni gitarımı ve
beni içeri davet et
Gitarımı ve beni
- 1968 BAHARI - Zamanı geldi
- Pét'a! Bana yardım et. Çabuk.
- Büyük değişiklikler, ha?
- Hayat böyle.
O zamanla ilgiliydi.
Bu iyi. En azından seyircilerin
arasında birkaç gerçek kadınımız var.
Güruha konuşmaktan
iyidir.
Erkekler ve kızlar çalıştığımız
yeri görmek için
karakolumuza gelmekten çekinmeyin.
Belki sizi biraz meşgul
ediyoruz, yoldaş polis memuru,
ama böyle bir şansı nadiren
yakalıyoruz, gelecekte polislik
mesleğini seçme ihtimali olan
genç adamlar için
meslek yaşamınızdan anlatabileceğiniz
hikayeler var mı acaba?
Pek çok heyecan verici
hikayeniz olduğuna eminim!
Aslında angarya -
çoğunlukla evrak işi.
- Lütfen...
Bir keresinde motosikletli bir
sabotajcıyı saf dışı bırakma emri almıştık.
Deri sırt çantalı bir adamdı.
Çıkmaz bir yolda pusu kurmuştuk.
Gölün kenarındaki bir kayalığa gizlenmiştik.
Deri sırt çantalı
motosikletli bir adam
bize yaklaştığında saat
iki buçuk civarıydı.
O bir suçluydu, elbette.
Büyük ihtimalle bir katil.
Ona sert davranmaları zorunluydu.
Bu pusula iğnesiyle çalışmaya
benzemez, çocuklar.
Ateşi keser kesmez başka
bir motosikletin sesini duyduk.
Üzerinde deri sırt çantalı bir
adam vardı.
Emir çok açıktı: Ne pahasına olursa
olsun gidemezdi!
Kimin kim olduğunu
düşünecek vaktimiz yoktu.
Yani siz...
Evet doğru. İki yaylım ateşi.
Gitmem gerek. Görev çağırıyor.
Oldukça haşin di, ha?
...bir toplumu yön verirken,
halk siyasetçilere güvenmeli.
Eğer bugünkü parti politikasının
sadece bir biz meselesi olduğunu
söyleyen varsa bir şey bilmiyordur....
- Siyaset hakkında konuşmak!
- Komünist siyaset hakkında...
Neyi düzeltmek istiyorlar?
Hep aynı insanlar!
Aynı piç kuruları.
Hırsızlar ve katiller.
1948'in olaylarını demokratik
bir harekete dönüştürmek istiyorlar.
- Şuraya bak!
- Göster bakayım.
- Atlama ipleriyle! Buraya gel.
- İyi görünüyor, ha?
Bu bakan sabahları erkenden
daha çok işi
hallettiği için neredeyse
hiç uyumuyor.
Özgürlüğüne kavuşmuş bir kadın,
hoş ve tetikte.
Bunu yapmayı özgürlüğüne
kavuştuğu için seviyor.
- Temizlikçi kadına benziyor!
- Kapıyı kapat.
- Niye?
- Biri seni duyabilir.
Ve seni yine içeri atarlar.
Tüm ülkelerin proleterleri,
s*ktirin gidin!
Şimdi rahatladım, sevgilim.
- İyi misin?
- Bir şeyim yok.
İyi olduğuna kimse inanmaz.
Daha demin inledin.
- İnlemedim.
- Yapma ama, inledin.
Eğer iyi durumdaysan
niye inleyesin?
Seni günlerdir izliyorum.
Gözlerimin önünde Ölüm
gibi solgunlaştın.
Bana her şeyi anlatabilirsin!
İyi hissetmiyorsan bile.
Şimdi inledin! Bunu da
inkar et bakalım.
Kızım nezaketsiz...
ve yaşlı hastalık hastası
durmadan inliyor burada!
Ya ben, üç kalp krizi geçirmiş
savaş gazisi, inliyor muyum?
Bununla kimseyi rahatsız
ediyor muyum? Hayır, etmiyorum!
Affedersin. Hasta olduğunu biliyorum.
Ben de hastayım.
Bir varyete artisti olduğum
için evlenmedim asla.
Bu bir göçebe yaşamı.
Bu bir macera...
aldatmacalar, efsunlar, sihir.
Özel bir diyetteyim.
Bu yapayalnız bir hayat.
İlanına bu yüzden cevap verdim.
Muhtemelen sana bir şey
göstermeliyim. Doğal olarak.
- Bunu ne kadar zamandır yapıyorsun?
- Gençliğimden beri. Affedersin.
Aslında çocukluğumdan beri.
Affedersin,
şu numarayı bitireyim.
- Pavel, üfle.
- Adım Pét'a.
- Çok eski.
- Şaşırmış olmalıydın. Hala işe yarıyor.
Üzgünüm.
- Sizi kontrol ediyorum!
- Selam.
Gençler sağlıklarına zarar verecek
bir şey yapıyor burada.
Bana sigara kağıtlarınızı
gösterin, çocuklar.
Bahardayız. Genç insanlar ders
çalışmak yerine çıkıyorlar.
Birisi ebeveynine bel bağlayabilir
ama hormonlar iş başında.
Doğadaki her şey çiftleşiyor.
Burada birisi üçüncü teker gibi
görünüyor. Doğru mu, Šebek?
Nasıl saydığım fark etmiyor:
bir, iki...
- Bak ne diyeceğim? S*ktir.
- Anlamadım?
S*ktir!
Bir subayın ailesinde
bir hippi.
Şimdi kahramanı oynuyorsun
ama baban ne diyecek?
Selam? Alo baba. İyiyim...
En güzel o yaşıyor.
Ebeveyni Amerika'da.
- Peki bu?
- Göster bakayım.
Bu dede.
Senin büyükbaban.
- Babamın evde olmaması güzel!
- Böyle şeyler söyleme.
Yanına gelebilir miyim?
- Terlersin.
- Hayır, terlemem.
O zaman gir içeri.
- Mayhoş.
- Ne demek mayhoş?
Mayhoş olamazlar. Bubeneč'li profesör
Rhon'un mahsülleri.
Gayet kötüler!
Siz çıkarken bundan
hoşlanır mıydı?
Kim? Baban mı?
Hayır, hoşlanmazdı.
Kiminle çıkacaktın ki hem?
Yakışıklı olanla mı?
Komşunun oğluyla mı?
Sen kiminle çıkardın?
- Bu kolay bir soru.
- İyi, ben de senin gibiyim.
Yani Elien'le mi çıkıyorsun?
Biraz babana benziyor.
O zaman cehenneme dönecektir.
Ben buna dayanamam.
Sence Elien ile babamın ortak
bir yönleri var mı?
- Bu aklına nerden geldi?
- Bilmiyorum. Ne düşünüyorsun?
AAslında var.
- Bu kadar acınası olma.
- Bir daha bana sorma.
- Bak. Burada vakit öldürüyor.
- Michal.
Şşş. Sessiz ol. Ürkütme!
Aptallık etme.
- Yakaladım seni, piç kurusu!
- Ne var?
Bekle, piç kurusu! Gösteririm sana.
Sana diyorum kımıldama!
- Tamam. Önce sakin ol.
- Sakin olmamı mı istiyorsun?
- Baba, beni burada utandırma.
- Hadi, Bóža!
Tamam, gel bunu konuşalım.
Erkek erkeğe. Tamam mı?
- Sakinleştin mi?
- Tümüyle.
- Şimdi konuşabilir miyiz?
- Tamam ama olduğun yerde kal.
- Kımıldamıyorum, kahretsin.
- Anne, hareket ediyor, değil mi?
Bu işe yaramıyor.
Anlaşmamız vardı, değil mi?
- Öz babana inanmıyor musun?
- İnanmıyorum.
- Bunu duydun mu?
- İyi geceler.
Selam. Jindřiška.
Onunla bu biçimde konuşsaydın
baban ne derdi?
Kesinlikle bir şeyi başaracağız.
Seni piç kurusu!
Eve gelene kadar bekle!
- Öğretmeninden özür dile!
- O başlattı!
Aptal!
Teşekkür ederim.
En az on beş yıldır
sinemaya gitmedim.
Jindra!
Eve gel.
Eve gel!
Bu sandalye bayağı alçak.
Sanki koltukta gibiyim.
Ama yemek çok lezzetli. Kantin
yemeklerinden daha iyi.
Sadece kantinde yiyorum ve yemekleri
seninkiler gibi değil.
Pét'a'nın oldukça haşarı bir
çocuk olduğunu bilmelisin.
Çocukları severim ve ders veririm.
İlanına bu nedenle cevap verdim.
Anlıyorum.
- Silahıma bakmak ister misin?
- Hayır.
Erkekler daima bir silah görmek ister.
- Sana bir şey sorabilir miyim?
- Hayır.
- Ne bilmek istiyorsun?
- Merak ettim de...
Yanmıyor, Pét'a.
Bir adamı öldürdüğünü duydum.
Bu doğru mu?
Bu uzun zaman önce oldu.
Bir operasyonun parçasıydı.
- Kime karşı?
- Bir casusa karşı.
Anlatacak fazla bir şey yok.
Motosikletli bir sabotajcıyı
saf dışı bırakma emri almıştık...
- Artık ilan verme.
- Olur, vermeyiz.
Kendi başımıza hallederiz.
Ben çalışacağım.
Hadi...
Bu...
Jindřiška, dişlerimi dün gece
nereye bıraktığımı biliyor musun?
Banyoda bardağın içinde.
Uzun zaman önce bir kız çocuğuyken
Oğlanlarla birlikte
ağaçlara tırmanırdım
Ve onlar dalları kırınca
Kirazları bluzumun içine koyarlardı
Bluzumun altında ne olduğunu
çok merak ettiklerinde
Onları taze bir dalla kovalardım
İyi kötü korurdum kendimi
Kimse kirazlarıma dokunamazdı
Hoşlandığınız oğlanlara
bile güvenmeyin
Hepsi pastanızdaki kirazları
çalabilir.
- Tünaydın.
- Selam.
Çocukların notlarına gelmeden önce
sizleri nahoş bir konuda
bilgilendirmekle mükellefim.
Burada yayılan kötü bir
alışkanlık var.
Çocuklar sıklıkla küfürlü konuşuyor.
Özellikle bir tanesi.
Söz konusu kelime...
S**TİR
- Bunu nerden öğrenmişler?
- Bizden değil.
- Bunu hepsi söylüyor mu?
- Hepsi.
Šebková bile.
- Bu korkunç.
- Buyurun.
Selam. Böldüğüm için
özür dilerim...
Etrafta koşturdum ama
yolumu bulamadım.
Biliyorsunuz, PTA ile
karım ilgilenirdi.
Lise odaları... Yani
lise sınıfları nerededir.
Bir kat yukarda, Bay Kraus.
Altta demek istedim.
Yanlış kattasınız.
Affedersiniz.
- Birini mi arıyorsun, yoldaş?
- Ne?
- Bay Kraus!
- Özür dilerim.
- İyi misiniz?
- İyiyim. Başım döndü sadece.
- İyi görünmüyorsunuz.
- Siz de korkunç görünüyorsunuz.
Özür dilerim. Çok solgunsunuz.
Okul yılının bitimine doğru
hep böyle görünürüm.
Sınıfı buldunuz mu?
Hayır, bulamadım.
Bir kadın olmadan bu kadar yetersiz
hale gelebileceğime hiç ihtimal vermezdim.
Ama Jindřiška neredeyse
olgun bir kadın oldu.
- Hep bir oğul istedim.
- Bazen benimkini ödünç verebilirim.
Teşekkür ederim. Evime geldim.
- Bir şey sorabilir miyim?
- Elbette.
- Bu madalya ne içindi?
- Cesaret için.
- Teşekkür ederim. İyi akşamlar.
- İyi akşamlar.
Selam? Baba?
İyiyim. Seni görmeye Washington'a mı
gelmemi istiyorsun? Ne zaman?
Hayat şanstan ibarettir
Bugün yukarıdasındır
yarın aşağıda
Ve sonra hayat boğulmak
üzere ölüm denizine akar
Herkes denize doğru sürüklenir
Bazısı bugün bazısı da yarın
Ve eğer aşkı bulursan
üzüntüyle boşa harcama onu
Niye koşuyorsun?
Beni yoracaksın.
Oraya böyle nefes nefese gidemem.
Gel teyzeni ziyaret edelim.
- Asla.
- İlerle.
Eva teyze geliyor ama
bizi görmeye değil.
Sence onunla ciddi mi düşünüyor?
Bence bu iş bitmiş bile.
Bunu bugünün manşeti olarak
kabul edebilirsin.
- Bu konuda yapabileceğin bir şey yok.
- Niye bir şeyi değiştirecekmişim?
O asabi herifle hayatını
mahvedecek olan kendisi.
Bir öğretmen olduğunu biliyorum
ama kendisi tamamen öğretilemez!
Yarın için domates sosu
eklememi ister misin?
Gidip kapıyı aç, lütfen.
- Selam.
- Selam, profesör. Selam izci.
- İçeri gelin. Üstündekini çıkar.
- Çok erken gelmedik değil mi?
- Hiç de bile.
- Pét'a bekleyemedi.
Bak sana ne getirdim.
Bu çok güzel!
- Selam Jindřiška!
- Selam.
Ne pişiriyorsun?
- Gnocchi mi?
- Etli hamur yapmaya çalışıyorum.
- Aşırı piştiler.
- Evet.
Yardım edeyim. Bazen olur böyle.
Bunda Burian'ın resimleri var.
Zdeněk Burian ile tanışabilirsin.
Benim arkadaşımdır.
- Pét'a' onunla çok sıkı fıkı.
- Ben de öyle.
- Hep bir kızım olsun isterdim.
- Babam hep bir oğlunun olmasını isterdi.
- Tadına bakabilir miyim?
- Tabi.
Güzel görünüyor.
Çok lezzetli!
Bunu kendin mi yaptın?
Bu annemin tarifi.
Niye orda bu kadar kaldı?
Eva on sekizinde değil.
O ne yaptığını biliyor olmalı.
Burada yaşayacağı için mutluyum.
O yalnızken de yetiyor bana!
- İyi olmamış, değil mi?
- Yo, güzel.
- Sosu mu diyorsun?
- Lezzetli!
Her şeyi yerim ben.
Hapishane bana bir ders verdi.
Sen bilmezsin...
ama bu çok lezzetli!
Harika, değil mi Pét'a?
Bir şey söylesene.
Etli hamurlar bana yeşil
kaplumbağaları hatırlattı.
- Kimin yumurtalarını?
- Deniz kaplumbağalarınınkini.
- Baba?
- Evet.
Film izlemeye gidebilir miyim?
Başına bir iş açmaman evde kalıyorsun.
Yaz tatilindeyim.
Yapacak bir şeyin yok mu?
Jindra ile randevum var.
O zaman git,
kuzeninle çık.
Bu Profesör Masaryk, başkanımız
ve kurtarıcımız.
Pek yakında onun hakkında yine
ders göreceksin.
Ben iyimserim.
Batı bizi destekliyor.
En azından erkek kardeşim öyle
söylüyor. O Londra'da.
Biz Bolşeviklere bir yıl veriyoruz.
En fazla iki.
Affedersin!
- Selam!
- Jindra evde mi?
- Hayır. O erkek arkadaşıyla beraber.
Anlıyorum. Teşekkür ederim.
Güle güle.
İple çekiyorsun,
değil mi?
- Sadece bir yıllığına.
- Ne demek istiyorsun?
Hadi.
Jindra!
- Selam.
- Jindra yanında mı?
- Hayır.
- O zaman selam söyle ona.
- O burada değil.
- Geri döneceğine söz ver.
- Sonsuza dek gitmiyorum.
Bu çok güzeldi.
- Selam!
- Selam.
Seni arıyordum.
Elien anne-babasını görmeye gidecek
o yüzden vedalaşmaya geldim.
- Gerçekten mi?
- Hoşça kal. İki geceler.
İyi geceler.
- Ne kadarlığına gidiyorsun?
- Henüz bilmiyorum.
hoş çakal.
Yapma. Elien bir yıl içinde
dönecek, değil mi?
Bu arada sen ve ben çıkabiliriz.
Sadece ikimiz.
- Yapabiliriz.
- Sen de mi öyle düşünüyorsun?
- Biz nerdeyse aileyiz.
- Bu doğru.
Neredeyse kardeş olduğumuza göre
seninle her yere gidebilirim, Michal
Çünkü kardeşler arasında öyle
şeylerin söz konusu
olamayacağı çok açık.
- Başka çocuk yapacak mısınız?
- Yapma, Vašek.
Çocuklar, gelip biraz
atıştırmalık alın!
- Dikkatli ol, Pét'a.
- Tamam.
Herkese ikram et.
- Maruš?
- Evet...
Londra'ya gidiyoruz.
Eva, bu harika.
Tüylerim diken diken oldu!
- İşte buna balayı derim.
- Harika değil mi?
Beyler, "Ecnebi Merakları" dergisinde
okuduğum bir makaleye göre
ortalama bir kadın her beş dakikada
bir seks hakkında düşünüyormuş.
Ortalama bir insan,
yani bir erkek
her yedi dakikada bir
seks düşünüyormuş.
- Bu kıssanın hissesi ne?
- Ben ortalama bir kadınım demek.
Bu durumda ben de bir kadınım.
Beyler, Jindrich'ten daha genç bir
hastam vardı ve kalbinden
bir rahatsızlığı yoktu.
Yaş farkları sizinki kadar
çok bile değildi.
Bilin bakalım ne oldu? Adam
düğün gecesi öldü.
Profesör, içimizi karartma
sen de şimdi.
Durum bu.
Size yıllık çalışmamın
sonuçlarını göstermek isterdim.
Aslında daha çok
kardeşimin fikriydi.
Bildiğiniz gibi kendisi Londra'da
yaşıyor ve hala mektuplaşıyoruz.
Kardeşim, Yüzbaşı Otakar Kraus, Britanya
Kraliyet Hava Kuvvetleri'nde pilottu.
Savaş sırasında beş düşman
savaş uçağı düşürdü.
Prag'da en büyük tiranların ve kitle
katliamcılarının dev abideleri varken
Çek pilotlar için küçük bir anıt
bile yok. Ama o ilkel haşerenin
uzun iktidar döneminin ardından
en yüksek mevkideki zatların bile
akılları başlarına gelmiş görünüyor.
Planımız için uygun bir zamanın
yaklaştığını umuyorum.
Biraderim ve ben Letná'daki sebepsiz
yere oraya dikilmiş ıssız kaideyi
kullanmaya karar verdik.
Uzun hikâyeyi özetlemek için
kardeşimin talimatlarını izleyerek
küçük bir model benzeri
bir şey inşa ettim.
O zamanlar.
Ve şimdi.
Şuna çok fazla takılmayın. Bildiğiniz
gibi bir oğul istiyordum ama...
Bunun biraderim
olmasını düşündük.
Bu pilot Fajtl. Henüz bir
karara varmadık...
Pekâlâ, farkı kıyaslayın.
Sadece taklit için, ha?
Çok fazla çalışma
gerektirecektir,
ve saçma sapan bir şey,
değil mi?
Orada lök gibi oturma.
Git diğerleriyle birlikte eğlen.
Burada öylece tıkınamazsın.
Taze kahve geliyor.
- Kaşıkları verdin mi sen?
- Daha değil.
- Ne kaşığı?
- Size düğün hediyemiz.
- Yapma, Bro!
- Şimdi doğru zaman değil.
Neden olmasın?
Şimdi tam zamanı.
Hediyemiz için neden uygun
zaman olmasın ki?
- Hangisiydi?
- Şuradaki ama...
Bırak kendileri açsın.
Pekâlâ, Eva, aç onu!
- Nedir bu?
- Çay kaşıkları.
Çok sayıda çay kaşığı
daima işe yarar.
Dikkat et! Bunlar alelade
eski çay kaşıkları değil.
Bunlar plastik çay kaşıkları.
Hafif ve esnekler.
Buyurun alın, profesör.
Anlayacağın, bu çay kaşıkları
sosyalist Almanya'da geliştirildi.
Saklamanı söylemiştim sana.
Sıcak kahve için üretilmemişler.
Alman yoldaşlarımız nerede
hata yaptı merak ediyorum.
Savaş sırasında havada
yapılmış çekimler vardı.
Siz ikiniz birbiriniz için
yaratılmışsınız, değil mi?
ABD'den gelmeyen bir şey yeterince
iyi değildir sizin için.
Önünüze birbirinin aynısı iki
kibrit kutusu koysam...
ve birisi Amerikan malı, hangisi
daha iyidir desem, ha?
Elbette Amerikan malı olan.
- Elbette Amerikan malı olan.
Aynı oğlum gibisiniz. Amerika'yla,
jean'leriyle övünür...
Neden saçlarını bir Amerikalı
astronot gibi kestirmiyor?
Sahi nerede o piç?
Nirvana, Olimpia
ve Cennet yoktur
Eğer biri dünyayı yererse
şalterim atar
Sonsuz evren umurumda değil
Dünya'da geçirilecek birkaç
güzel yıl bana yeter
Anlayacağın cennet yeryüzünde
doğruyu söylüyorum, inan bana
Yaşam için yaşamımı veririm gerekirse
ama nalları dikmem istemiyorum
Yalnız değilim, inan bana
Yaşamak isteyenler için çok
güzel şeyler var
Cennetin güzelliği sana bağlı
Zamanı geldiğinde
Ne yapman gerektiğini bileceksin
Cennet yeryüzünde olduğu zaman
Senin ve benim için başlar...
- Bir şey mi arıyorsun?
- Masa örtüleri nerde?
Git Michal'ı çağır, seni eve götürüp
yatırsın, tamam mı?
- Anne! Ağabeyim ölmüş!
- Ne anlatıyorsun sen?
- Kafası fırının içinde.
- Elektrikli fırının mı?
Michal!
Sakin ol. Bir bakayım.
Bir şeyi yoktur ama emin olmak
için hastaneye götüreceğim.
Jindřiška!
- Baba!
- Bohouš!
Doktor ne söyledi?
Bu iyi.
Ben iyiyim. Sadece yığıldım.
Önemli bir şey değil...
Hadi eve gidelim.
Nasılmış?
- İyi mi?
- Kalp krizi geçirmiş.
Kendini elektrikli fırında zehirlemeye
çalışmak çok aptalca bir şey.
Kusura bakma.
Ne yalan söyleyeyim,
güzel kokmaya başlamıştı.
Eva...
Vašek...
Bro...
Dikkat...
Mareşal Malinovsky'e.
Sizi dinliyorum.
Ne?
Size anneannemi vereyim.
Ne oldu?
- Onu duyabiliyorum.
- Kim o?
- Az önce beni uyandırdı.
- Michal'la ilgili bir sorun var mı?
Baba! Ruslar geldi!
- Ne?
Onlara hemen geleceğimizi söyle.
Bizi beklemelerini söyle.
- Ne?
- Boris mi? Şu geri zekâlı.
Radyoyu aç!
Sen Rusça öğrenmiştin. Rusça'da
"piçler" nasıl söylenir?
Duraki.
Dün,
20 Ağustos 1968'de
Sovyetler Birliği, Polonya, Almanya,
Macaristan ve Bulgaristan
orduları Çekoslovak
sınırlarını geçti.
Geri döndüğümde her şey farklıydı.
Ağabey!
Delirdin mi sen?
Ne?
Babamın dünya başına yıkıldı.
O bunu bir ihanet olarak kabul etti.
Ama bazıları destekledi.
Yoldaş müdür!
4B sınıfını arıyorum.
Geri dönmeyen sadece Elien
değildi.
Annem Eva Teyzeyi bir daha
hiç görmedi.
Balayı yirmi yıla uzadı.
Bu film, dostları, sevgilileri,
anne-babaları
ve çocukları bir gecede
ortadan kaybolurken
burada tek başlarına
kalanlara adanmıştır.
urtopu, 23.10.2018 [24]
Görüşmek üzere ...
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.