www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun
ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Saigon...
Lanet olsun!
Hâlâ ve yine Saigon'dayım.
Her seferinde tekrar ormanda
uyanacağımı sanıyorum.
Amerika'ya ilk dönüşümde
daha da kötüydü.
Uyanırdım ve hiçbir şey olmazdı.
Boşanma isteğine evet demesine kadar
karımla konuşmamıştım bile.
Buradayken orada olmak istiyordum.
Oradayken tek düşünebildiğimse
ormana geri dönmekti.
Bir haftadır buradayım.
Yeni bir görev için bekliyorum.
Yumuşuyorum.
Bu odada geçirdiğim
her dakika beni güçsüzleştiriyor.
Vietnamlılarsa ormanda geçirdikleri
her dakika güçleniyorlar.
Başımı her kaldırışımda duvarlar
daha fazla üzerime geliyordu.
Herkes istediğini alır.
Bir görev istiyordum.
Ve günahlarım için
bana bir görev verdiler.
Oda servisi gibi sundular.
Yüzbaşı Willard, orada mısınız?
Evet, geliyorum.
Çok özel bir görevdi.
Tamamladıktan sonra asla
bir başkasını istemeyecektim.
- Ne istiyorsun?
- İyi misiniz, Yüzbaşı?
Sence?
Siz 505. taburdan
Yüzbaşı Willard mısınız?
173 nakil numarası? Özel harekat?
Kapıyı kapatsana!
Size havaalanına kadar
eşlik edeceğiz.
- Neyle suçlanıyorum?
- Efendim?
- Ne yaptım?
- Suçlama yok, Yüzbaşım.
Sizi Nha Trang'deki istihbarat
merkezine götürmek için emir aldık.
Tamam mı?
- Beni mi istiyorlar?
- Evet, doğru.
Hazırlanmak için
zamanınız var, Yüzbaşım.
- Yorgunum.
- Yüzbaşım?
Bana yardım et Dave.
Haydi yüzbaşım, bir duş alalım.
- Hayır.
- Onu sıkı tut!
- Duş alacağız yüzbaşım.
- Hayır!
Güzel bir duş alalım.
Başınızı eğin, yüzbaşım.
Dünyadaki en berbat yere gittiğimi...
...daha bilmiyordum bile.
Savaşı boydan boya bir elektrik...
kablosu gibi kıvrılarak kat eden...
Doğrudan Kurtz'e giden bir nehir.
Albay Walter Kurtz'ün
icabına bakacak...
kişi olmam tesadüf değildi.
Ne de daha önce Saigon'a gelişim.
Kendi hikayemi anlatmadan
onunkini anlatmam mümkün değil.
Hele onun hikayesi bir itirafsa...
- Yüzbaşı Willard emrinizde efendim.
- Benimki de öyle.
- Yüzbaşı. Güzel, içeri gelin.
- Sağ olun, albayım.
- Rahat.
- Generalim.
Sigara?
Hayır, sağ olun albayım.
- Yüzbaşı, daha önce bu beyefendiyle
tanıştınız mı? - Hayır efendim.
- Generalle ya da benimle?
- Hayır efendim, tanışmadık.
- Genellikle tek başına çalışırsın,
değil mi Yüzbaşı? - Evet efendim, öyle.
Raporunuzda istihbarat
ve karşı casusluk
üzerine uzman olduğunuz belirtilmiş.
Buraya bu operasyonları tartışmak
için gelmedim, albayım.
Birinci kolorduda CIA için
çalışmadınız mı?
Hayır efendim.
18 Haziran 1968'de
Quang-Tri'de devletin...
vergi memurunu öldürmediniz mi?
Yüzbaşı?
Bu olaydan haberim yok, efendim.
Operasyondan da.
Bilsem bile bu tür operasyonlardan
konuşmaya yetkim yok, albayım.
Sohbetimize yemek yerken
devam edelim, Yüzbaşı.
Herhalde acıkmışsınızdır.
Eliniz kötü görünüyor.
Yaralı mısınız?
İzinde balık tutarken ufak bir
kaza geçirdim, efendim.
- İzinlerinizde balık mı tutarsınız?
- Evet, efendim.
Nasıl hissediyorsunuz?
Göreve hazır mısınız?
Kesinlikle hazırım generalim.
Bakalım neler var, rozbif.
Genellikle fena değildir.
Biraz alın. Jerry, uzatır mısın?
Zaman kaybetmemek için
kendimiz servis yapalım.
Yüzbaşı, kerevitlerin nasıl
göründüğünü biliyorum
ama bunları yerseniz cesaretinizi...
başka şekilde kanıtlamanız gerekmez.
Kendime bir parça et alacağım.
Yüzbaşı, Albay Walter Kurtz'ü
duydunuz mu?
Adını duymuştum.
Tanrım! Harekat Subayı,
5. özel birlik.
Lanet olsun! Özel harekat
biriminin operasyon amiri.
Luke, kaydı yüzbaşına
dinletir misin lütfen?
- Derhal, Generalim.
- Dikkatle dinleyin, Yüzbaşı.
Dokuz Ekim, 4.30,
sektör Papa-Victor-Kilo.
Bu kayıt Kamboçya'dan geldi.
Sesin Albay Kurtz'e
ait olduğu doğrulandı.
Usturanın kenarında...
sürünen bir salyangoz gördüm.
Bu benim rüyam.
Benim kâbusum.
Sürünmek... Kaymak...
Bir usturanın...
...kenarında...
...ve hayatta kalmak.
Bu mesaj 11,30 Aralık 1968'de
saat 5:00'da kaydedildi.
Sektör Kilo-Zulu-Kilo.
Onları öldürmeliyiz.
Yakmalıyız.
Her bir domuzu,
her bir ineği...
Her bir köyü, her bir orduyu.
Ve bana katil diyorlar.
Katiller katilleri suçladığında...
Buna ne denir?
Yalan söylüyorlar. Yalan
söylüyorlar ve bu yalancılara...
...karşı merhametli olmalıyız.
O "asilzadeler"...
Onlardan nefret ediyorum.
Onlardan gerçekten nefret ediyorum.
Kurtz, bu ülkenin yetiştirdiği
en başarılı subaylardandı.
Harikaydı, her alanda yetenekliydi.
Ayrıca çok iyi bir adamdı.
Hümanistti.
Nükteli ve zekiydi.
Özel kuvvetlere katıldı.
Ve o andan sonra, onun...
...düşünceleri, metotları...
...duyulmamış bir...
...hale geldi.
Tuhaf.
Şimdi Montagnard
ordusuyla birlikte...
Kamboçya'ya geçti.
Adama Tanrı gibi tapıyorlar.
Ne kadar saçma da olsa
bütün emirlerine uyuyorlar.
Hepsi bu da değil.
Şok edici haberlerim var.
Kurtz cinayetten
tutuklanmak üzereydi.
Anlayamadım, efendim.
Hangi cinayetten?
Kurtz çift taraflı
çalıştıklarına inandığı
Vietnamlı istihbarat
ajanlarını öldürdü.
Kendi başına hareket etti.
Görüyorsunuz, Willard...
Savaşta her şey birbirine giriyor.
Güç, idealler, ahlak,
pratik askeri gereklilikler.
Ama yerlilerin arasında...
Tanrı yerine konma fikri...
baştan çıkarıcı gelmiş olmalı.
Çünkü herkesin kalbinde
mantıklı olanla...
mantıksız olan arasında
bir çatışma vardır.
İyiyle kötünün arasında.
Ve iyi her zaman kazanmaz.
Bazen...
karanlık yönümüz Lincoln'ın...
iyi meleğimiz dediği
şeye baskın gelir.
Herkesin bir kopma noktası vardır.
İkimizin de var.
Walter Kurtz kendisininkine ulaştı.
Ve belli ki çıldırdı.
Evet, generalim,
kesinlikle efendim. Çıldırmış.
Göreviniz Nang Nehri boyunca bir
devriye botunda ilerlemek...
Nu Mung Bha'da
Albay Kurtz'ün izini sürmek...
Takip edip yol boyunca
bilgi toplamak...
Albayı bulduğunuzda
ne gerekiyorsa yaparak
adamlarının arasına sızmak
ve hakimiyetine son vermek.
Son vermek yani?
Albay orada hiçbir engel
tanımadan davranıyor.
Kabul edilebilir...
bütün insani sınırların dışında.
Ve hala dışarıda kendi
birliğine kumanda ediyor.
Son verin, adamı temizleyin.
Yüzbaşı, bu görevi hiç duymadınız.
Hiç varolmadı, ve asla varolmayacak.
Şimdiye kadar kaç kişi öldürmüştüm?
Altısından kesin eminim.
Son nefeslerini yüzümde
hissedecek kadar yakındım.
Ama bu seferki bir Amerikalıydı.
Ve bir askerdi.
Bunun benim için
hiçbir şeyi değiştirmemesi
gerekirdi ama değiştiriyordu.
Lanet olsun! Bu ülkede birini
cinayetle suçlamak,
Indy 500 yarışçılarına hızdan
ceza kesmek gibi bir şey.
Görevi kabul ettim.
Başka ne yapacaktım ki?
Ama adamı bulduğumda
ne yapacağımı bilmiyordum.
- Tankı kontrol ettin mi?
- Evet.
Deniz piyadesinin devriye
botlarından biriyle yoldaydım.
Nehirlerde çok sık rastlanan
türden plastik bir tekneydi.
Dikkat çekmeden dolaşıp
bilgi toplamak için
çok uygun olduğu söylenirdi.
Bana iyi gelmişti.
Hava almaya ve biraz da
zamana ihtiyacım vardı.
Tek sorun, yalnız olmamamdı.
Günaydın Yüzbaşım.
Mürettebat çocuklardan oluşuyordu.
Tek ayakları mezarda rockçılar.
- Kaç yaşındasın?
- On yedi.
Şef dedikleri makinist
New Orleans'lıydı.
Vietnam için fazla gergindi.
New Orleans için de öyle.
Makinelideki Lance, Los Angeles...
sahillerinde meşhur bir sörfçüydü.
Ona baktığınızda hayatında bir el
bile ateş ettiğine inanamazdınız.
Clean... Bay Clean, güney Bronx'un
en sefil mahallesinden geliyordu.
Vietnam'ın güneşi ve açık hava...
biraz enerji katmıştı ona.
Ve bir de teknenin komutanı
Phillips vardı.
Görev benim görevim olabilirdi.
Ama tekne Phillips'in teknesiydi.
Bizi Nung Nehri'ne ulaştırabilecek...
...iki kol var.
İki kolu da Vietnamlılar tutuyor.
- Bunu dert etme.
- İçmiyorum.
Buralara birkaç özel birlik getirdim.
Altı ay önce...
Birkaç ay önce Do Lung Köprüsü'nün
ötesine bir adam taşıdım.
O da senin gibi bir karacıydı.
Sonunda kafasına bir kurşun sıktı.
İlk önce dosyaları
karıştırdıklarını düşündüm.
Bu adamın ölmesini
istediklerine inanamıyorum.
Babası da dedesi de West Point
mezunu, sınıfının birincisi,
Kore'de savaşmış, paraşütçü,
sayısız madalya sahibi.
Vesaire... Vesaire...
Teypte sesini duymak beni,
gerçekten etkilemişti.
Ama duyduğum sesi bu
adamla ilişkilendiremiyordum.
Dedikleri gibi, etkileyici bir
kariyeri vardı.
Belki de fazla etkileyici.
Yani kusursuz.
En yüksek pozisyonlar
için hazırlanmıştı.
General, Genel Kurmay Başkanı...
Ne isterse.
1964'te askeri danışmanlarla yaptığı
bir teftiş gezisinden sonra
işler yavaş yavaş çığrından
çıkmaya başladı.
Başkan Johnson ve
genelkurmay başkanına...
...verdiği rapor gizli tutuldu.
Galiba anlattıklarını
beğenmemişlerdi.
İlerleyen aylarda, Georgia'daki Fort
Benning Paraşüt eğitim birliğine...
...üç kere tayinini istedi.
Sonunda kabul edilmişti.
Paraşütçüler mi?
38 yaşındaydı.
Orada ne halt yiyecekti ki?
1966...
Özel harekat birimine katılmış...
Tekrar Vietnam'a dönmüştü.
- Bu da ne?
- Gökgürültüsü.
- Ne oldu?
- B52 bombardımanı.
- Lanet olsun.
- Peki bu ne?
Bunu ne zaman duysak
korkunç bir şey oluyor.
Vietnamlılar bunu ne
görüyor ne de duyuyor.
İşte oradalar.
Kahrolası ciğerleri
basınçtan eziliyor.
Kötü bir şey olacak.
Duman! Yangın çıkmış!
Helikopterler var.
Bir sürü helikopter.
Bir bakalım, kaptan.
Hava süvarileri. Dokuzuncu
alay birinci bölük.
- Bu onlar.
- Kimler?
Nung Nehri ağzına kadar
bize eşlik edeceklerdi.
Ama bizi otuz kilometre ileride
beklemeleri gerekiyordu.
İşte, havacılar! Bu çocuklar
yerlerinde duramazlardı.
Dokuzun birincisi eski bir
süvari bölüğüydü.
Atlarını helikopterlerle
değiştirip...
etrafta dolaşır, bela ararlardı.
Şimdiye kadar Charlie'ye birkaç
sürpriz yapmayı da başarmışlardı.
Her neyi temizliyorlarsa, başlayalı
daha bir saat bile olmamıştı.
Devam edin, devam edin.
Savaşırmış gibi yapın.
Televizyon için çekiyoruz.
Televizyona çekiyoruz!
Durmayın, devam edin!
Sadece savaşıyormuş gibi yapın,
savaşıyormuş gibi.
Kameraya bakmayın.
Televizyon için. Sadece devam edin.
Sadece yürüyün. Devam edin.
Haydi, ilerleyin, ilerleyin.
Savaşıyorsunuz!
Buraya bakmayın. Devam edin!
Devam edin! Hayır, bakmayın!
Komutanı nerede bulabilirim?
Albay orada.
Albay helikopterdeymiş.
Teğmen, yüz metre ötedeki
şu ağaç hattını bombalayın.
- Bize hareket alanı açın.
- Emredersiniz, albayım.
Kartlarım!
- Efendim?
- Bana kartlarımı getir.
Emredersiniz!
Tanklarım var, boşta
beş tankım var, albayım.
Tamam Yüzbaşı, sorun yok!
Yüzbaşı Willard!
İkinci kolordu istihbarat merkezinden
verilmiş öncelikli bir görevle geldim.
Sanırım Nha Trang size görevimin...
gereksinimleriyle ilgili brifing verdi.
Ne görevi? Nha Trang
bana bir şey söylemedi.
Albayım, birliğinizin Nung'a kadar
bize eşlik etmesi gerekiyor.
- Tamam, sizin için ne yapabileceğimize
bakarız. - Albayım.
Ama şimdi ayağımın altından
çekil, Yüzbaşı.
Bakalım elimizde ne var.
Maça ikilisi. Maça üçlüsü.
Karo dörtlüsü.
Sinek altı. Maça sekiz.
İçlerinde valelik
bir adam bile yok mu?
Karo dörtlü.
- Bu nedir Yüzbaşım?
- Ölüm kartları!
- Ne?
- O ne?
- Charlie kimin yaptığını bilsin diye.
- Neşelen, evlat.
- Size zarar verilmeyecektir.
- Bomba!
Bu bölgenin kontrolü...
Kuzey Vietnam'ın elindedir.
Evet.
Buraya size yardım etmek için geldik.
Size yardım eli uzatmaya geldik.
Haydi, haydi, içeri girin!
Aranızdan güney Vietnam
hükümetine sığınmak isteyenlere...
- Başka kimse?
... yardım edilecektir.
Haydi, binin! Devam et!
Bu bölgenin kontrolü...
...Kuzey Vietnam'ın elindedir.
Bu da nedir? Bu nedir, asker?
Bu adam ağır yaralanmış Komutanım.
Organlarını şu elindeki
kapakla içerde tutuyor.
Öyle mi? Ne diyor?
Bu pis bir Viet Conglu.
Su istiyor. Pis su içsin.
Defol buradan! Bu saçmalık da ne?
Bana matarayı ver!
- Bu kadar cesur bir adam...
- Defol!
Git dedim yoksa
kıçını fena tekmelerim.
Çok adamımızı vurdu.
Bağırsakları dökülürken
savaşacak kadar cesur
bir adam mataramdan
istediği zaman su içebilir.
Albayım, denizcilerden biri,
şuradaki, galiba sörfçü Lance Johnson!
- Ne? Emin misin?
- Burada.
Gidiyorum.
Düşman kayıpları, tekrar ediyorum.
Adın ne, denizci?
- 3. sınıf topçu Lance Johnson,
Komutanım. - 3. sınıf topçu...
- Tamam, sörfçü Lance Johnson mısın?
- Evet efendim.
Seninle tanışmak şereftir, Lance.
Burun sürüşüne yıllardır hayranım.
Dönüşlerini de severim.
Senin gibisini görmedim.
- Sağ olun Komutanım.
- Bırak şu Komutanım saçmalığını.
Adım Bill Kilgore, sağ ayağım
önde sörf yaparım.
- Bunlar seninle mi?
- Evet.
Gel adamlarımla tanış.
- San Diego'dan Mike.
- İnanmıyorum!
- Malibu'dan Johnny.
- Selam.
- Burada hepimiz sıkı sörfçüleriz.
- Harika.
Hiçbirimiz senin ayarında
değiliz tabi.
İmkanı yok.
Burada bol bol sörf yaparız Lance.
Operasyonları erken bitirmeyi severim.
Erkenden bitirip Vung Dao'da
çarşaf gibi denize gideriz.
Geldiğinden beri sörf yapabildin mi?
Geldiğimden beri hiç yapamadım.
Göklerdeki babamız.
İsmin kutsal kılınsın.
Bütün iyiliklerin geldiği kişiye...
...Kutsal ruhun ahengiyle
O'nun adına.
Bütün ihtişam
ve görkeminizle Tanrımıza.
Gökte olduğu gibi yerde de
senin isteğin gerçekleşsin. Amin.
Ve şimdi de babamıza kurtarıcımızın
öğrettiği şekilde dua edelim.
Göklerdeki babamız...
İsmin kutsal kılınsın.
Krallığın gelsin. Gökte olduğu gibi
yerde de senin isteğin gerçekleşsin.
Günlük rızkımızı var.
Başkalarını bağışladığımız gibi
sen de bizi bağışla.
Doğru yoldan ayrılmamıza izin verme.
Kilgore için güzel bir gündü.
Helikopterler et ve bira getirdi;
kalkış pisti piknik alanına döndü.
Vatan havasını yaratmaya çalıştıkça,
herkesin daha çok özlem
duymasına sebep oldular.
Etimi az pişir.
Kanlı ama sıcak olsun.
Kötü bir asker olduğunu sanmıyorum.
Adamlarını seviyordu, yanında
kendinizi güvende hissediyordunuz.
Etrafına tuhaf bir ışık
yayan adamlardandı.
Burada burnunun bile
kanamayacağını hissediyordunuz.
Görevine ne oldu, kaptan?
Na Trang seni tamamen unuttu mu?
Envolée! Albayım.
Nehre ulaşan iki nokta var.
- Evet.
- Burası ve burası.
Çok geniş bir delta ama
bu iki noktadan eminim.
Şu gösterdiğin köy pek zorlu Willard.
- Nasıl zorlu, Albayım?
- Tehlikeli.
Ağır silahları var.
Orada birkaç keşif
helikopteri kaybettim.
Allahın cezası köyün
adı neydi, Vin Drin.
Dop mı Lop mı?
Hepsi de birbirine benziyor zaten.
Mike, bu Vin Drin Dop hakkında
bir şeyler biliyor musun?
Nefis dalgaları var.
- Dalga mı?
- İki metre!
Çok güzel dalgalar! Rüya gibi. İki
yana doğru uzayan kusursuz dalgalar.
Çukurlukları da inanılmaz.
Tam sörfçü cenneti.
Güzel dalgaları olduğunu daha
önce neden söylemedin?
Bu boktan ülkede doğru dürüst
tek bir dalga yok,
sadece sahilde patlıyorlar.
Orası çok tehlikeli, albayım.
Mc Donald'ı orada kaybetmiştik.
Canımıza okumuşlardı. Orası
Charlie'nin noktalarından biri.
Yarın şafakta gidebiliriz efendim.
Sabahları kuvvetli bir rüzgar oluyor.
Tekneyi kıyıya
yaklaştıramayabiliriz.
Nehrin ağzı çok sığ, karaya vururuz.
Tekneni helikopterle kaldırıp istediğin
yere çiçek bırakır gibi bırakacağız.
Biz hava süvarileriyiz,
evlat, işimiz bu.
Sizin için o pozisyonu
tutup koruyacağım.
Sizi bu nehirde
istediğiniz yere götürürüm.
İki metrelik dalgalar, evlat!
Birliğe gitmek için
bir helikopter alın.
Lance, sen Mike'la git,
sana bir sörfbord seçsin,
benim Yater'ımı da kap,
sekiz altılık olanı.
- Ama albayım...
- Ne var asker?
Orası çok tehlikeli efendim.
Charlie'nin yeri.
Charlie sörf yapmıyor!
Clean, buna inanmayacaksın, bak.
Lanet olsun!
Teknemizi kaldırıyorlar!
- Nasıl hissediyorsun, Jimmy?
- Anasının gözü gibi, efendim.
Tamam evlat, çal şunu!
Yola çıkalım!
Hafif sörfbordlara alışamadım
yapamıyorum, ağırlarını tercih ederim.
Bilirim, kötüdür.
- Hafif mi ağır mı kullanıyorsun?
- Ağır.
- Gerçekten mi?
- Evet!
Gençlerin daha hafifini
seçtikleri söylenir.
- Onlarla burun sürüşü yapamazsın.
- Duke 6, Duke 6.
Burası Güvenli Kartal 7.
Onları gördük.
Kartal, burnunu 2-0-7'ye çevir.
Saldırı pozisyonu alın.
Anlaşıldı, Büyük Duke. Şimdi
başlıyoruz. Haydi gidelim!
- Efendim. - Doğan güneşi arkamıza
almak için alçalıyoruz.
Bir mil kala, müziği açacağız.
- Müzik mi? - Wagner kullanıyorum,
heriflerin ödü patlıyor.
Benim oğlanlar çok seviyor.
Müzik çalacaklarmış.
Neden miğferlerinizin
üstüne oturuyorsunuz?
Taşaklarımızdan vurulmamak için!
Kartaldan Büyük Duke,
psikolojik savaş.
Sesi kökleyin. Haydi,
Romeo Fox Trot, dans edelim.
Kaçın bakalım!
Saat üç yönünde ağır silah.
Aşağıda büyük bir silah gördük.
- Doğrulamak için alçalıyoruz.
- Tamam.
Ağır bir makineli gördüm.
Güzel atış!
Muhteşem, çocuklar! Bunun için
bir kasa birayı hak ettiniz.
Altı, dört, bir, sıfır...
Köyün tam üstündeyiz.
Sanırım aşağıda bir araç gördüm.
Alçalıp bakacağım.
Çok iyi, Hawks, çok iyi.
Şu sağdaki ağaç hattının üzerine
yirmiliklerle ateş kusmanızı istiyorum.
Her şeyi paramparça edin.
Köprüde üzerinde 50 kalibrelik
makineli olan bir araç var.
Cephane almaya gidiyor.
Büyük Duke 6 bölgeyi
temizleyin, aşağı iniyorum.
Bu insanlar hiç pes etmez mi?
İyi atış, Bill!
Sorun yok, sorun yok!
Sadece bir işaret fişeği.
Şu lanet şeyi çıkarıp atın!
Sadece işaret fişeği,
hiçbir şey değil.
- Herkes iyi mi? Lance, iyi misin?
- Evet!
Aşağı in!
Gitmiyorum! Gitmiyorum! Gitmiyorum!
Meydanda destek kuvvetleri var.
Anlaşıldı. Pozisyonunuzu koruyun.
Büyük Duke 6, Büyük Duke 6,
burada yaralılar var.
- Buraya bir sedye getirin!
- Bacağım. Bacağım.
Acıyor. Çok acıyor.
İyi olacaksın, iyi olacaksın!
Morfin veriyorum.
- Ölmek istemiyorum.
- Sıfır, üç, yedi.
Helikopter nerede?
Bütün yaralılarımın 15 dakikada
hastanede olmasını istiyorum.
Adamlarımı buradan götürün!
Birisi Büyük Duke 6'yı korusun.
Burası 10-10, onları
hemen alıp gidiyoruz.
Elinde el bombası var!
Helikopteri patlattılar.
Lanet vahşiler.
Allah kahretsin, bu bir kadın,
çekik gözlü orospuyu indireceğim.
Haydi Johnny,
şuna sağ kanattan ateş aç...
Ağaçları temizlememiz gerekiyor.
Aşağısı Charlie kaynıyor.
Ateş altındayım.
Her yerden geliyor. Vuruldum!
Saat üç yönünde! Saat üç yönünde!
Vuruldum! İmdat! İmdat!
Düşüyorum.
Kuyruk isabet aldı ama
hâlâ kontrol edebiliyorum.
- Ne düşünüyorsun? - Çok
heyecanlı, Bill, hayatımda hiç...
- Hayır, hayır, dalgalar! Dalgalar!
- Anladım.
Nasıl iki yana doğru
açılıyorlar gördün mü?
Bak! Bak! İki metrelik dalgalar!
Gel! Buraya gel.
Havan topu!
Burası sörf yapmak için
fazla sıcak, albayım.
Başka bir yere gidelim.
Sörf hakkında ne bilirsin, binbaşı?
Sen New Jersey'lisin.
Buraya gelin.
- Hazırlanın!
- Hemen burada mı albayım?
Burada nasıl sörf yapılırmış
görmek istiyorum.
Burası çok tehlikeli albayım!
- Sörf yapmak istiyor musun asker?
- Evet, albayım.
Bu çok iyi evlat! Çünkü ya
sörf yaparsın ya savaşırsın.
Anlaşıldı mı? Haydi gidin.
Ben sizi korurum.
Lance için de bir sörfbord getirin.
Tekne gelinceye kadar
hiçbir şey yapamayız.
Lance, eminim denemek için
sabırsızlanıyorsundur.
- Ne? - Nasıl iki yana
uzandıklarını gördün mü?
Aynı anda bir kişi sağda, öbürü
solda kayabilir. Ne diyorsun?
Bence denizin yükselmesini
beklemek gerek.
- Lance, buraya bir baksana!
- Havan topu!
Denizin yükselmesine 6 saat var!
6 saat bekleyecek misin?
Şef! Şef!
Haydi çocuklar, saklanmayı bırakın.
Haydi serseriler, sörf yapın!
Lanet olsun albay, sence burası
sörf için fazla riskli değil mi?
Eğer bu sahilde sörf yapmak
güvenlidir diyorsam güvenlidir.
Ben burada sörf
yapmaktan korkmuyorum.
Bu kahrolası yerde sörf yapacağım.
Şunu bana ver, asker.
Güvercin 4, burası Büyük Duke 6.
Lanet olsun, şu ağaçları bombalayın.
Anlaşıldı, Büyük Duke 6.
Güvercin 1-3, bekleyin.
Onları taş devrine gönder, evlat.
Hayır, bayan, hayır!
Tamam, ben ilgilenirim?
Çek şunu oradan, tamam, bana ver.
- Affedersiniz albayım.
- Gel bakalım, işte böyle.
- Hayır bayan, hayır, durun!
- Jimmy!
Şahin 1-2, Güvercin 1-3.
Ağaçlara napalm gerekiyor.
Gönderebilir misiniz?
Anlaşıldı Güvercin 4.
Şimdi canlarına okuyacağız.
Ağaçların altında havan topları var,
etkisiz hale getirelim.
- Anlaşıldı. Geliyoruz.
- Bütün gücünüzle saldırın. Bol şans!
Onu helikopterimle hastaneye
götürmelerini söyle.
Hayır, hayır, sen de onunla git.
Haydi, haydi! Çabuk gidin!
Çocuklara sörfbordumu
istediğimi de söyleyin.
Büyük Duke 6, Güvercin 4.
Jetler 30 saniye sonra
hedefe varacak.
Adamlarınızı uyarın.
Çok büyük bir patlama olacak.
Endişelenme.
Burayı az sonra
temizlemiş olacaklar.
Bana şortu ver.
Bizden sana bir hediye, Lance.
Hava süvarilerinden.
Giy de nasıl sörf yaptığını göreyim.
Şurada. Tamam mı? İşte geldiler!
Kokuyu aldın mı?
- Kokuyu duyuyor musun?
- Evet.
Bu napalm, evlat! Dünyada başka
hiçbir şey böyle kokmaz.
Haydi, yürüyün, yürüyün, yürüyün!
Sabahları napalm kokusunu seviyorum.
Bir keresinde bir tepeyi
12 saat bombalamıştık.
Sonucunu görmek için orayı dolaştım.
Tek bir ceset bile kalmamıştı, hiçbir şey.
Sadece bütün tepede
bu benzin kokusu vardı.
Şey gibi kokuyordu...
zafer gibi.
Bu savaş bir gün bitecek.
- Lance! Rüzgar!
- Ne?
- Rüzgar!
Bak, yönü değişti,
denize doğru esiyor.
- Dalgaları mahvedecek. Buranın
içine edecek! - Çok kötü.
Lanet olası napalm yüzünden.
Türbülans yapıyor.
Gerçekten üzgünüm albayım
ama mümkün değil.
Bu çocuğun bir adı var.
Bu boktan dalgalar üzerinde
sörf yapmasını bekleyemezsin.
- Evet, bunu anlıyorum.
- Ben bir sanatçıyım, Bill.
- Bu pisliğin üstünde sörf yapamam.
- Özür dilerim, bu benim hatam değil.
Dalgaların bozulması napalm yüzünden.
Beni yanlış anlama.
Bombalar havada
türbülansa sebep oluyor.
Özrünü kabul ediyorum. Evet ama
biraz daha... Anlamıyorum...
Sadece yirmi dakika
beklesen düzelecek.
- Başka bir zaman, Bill.
- Sadece 20 dakika bekle!
Bana şu megafonu ver. Çabuk!
- Ben bir sanatçıyım.
- Yürümeye devam et.
Haydi çocuklar deneyelim,
biriniz sola, biriniz sağa.
Bak Lance.
- Sörfün bitti mi?
- Evet!
- Albaya veda etmek istiyor musun?
- Hayır.
- Emin misin?
- Evet!
İki metrelik dalgalar olacak.
Öyleyse buradan gidelim.
Napalm yüzünden.
Sadece 20 dakika bekle.
- Bensiz gitmeyin!
- Nereye gidiyor bu?
Havan topu!
O albayın sörf tahtası!
Bırak beni salak, bu benim!
Kilgore'un tahtasını alıyor!
- Lance!
- Şef, yak bir sigara.
Biraz kafayı bulalım.
- Sen de ister misin?
- Kesinlikle, adamım.
Bir gün bu savaş bitecek.
Teknedeki çocuklar
buna çok mutlu olacak.
Tek istedikleri evlerine dönebilmek.
- Yüzbaşı?
- Sorun şu ki ben dönmüştüm...
...ve ev diye bir şeyin
kalmadığını görmüştüm.
Buddha zamanı!
Ot diye buna derim. Çok iyi mal.
Eğer Kilgore böyle
savaşıyorsa Kurtz'e
neden bu kadar kızdıklarını
merak etmeye başladım.
Sadece çılgınlık
ve cinayetler olamazdı.
Bunlardan herkese
yetecek kadar vardı.
Puscula, kralın metresi
Bayan Clitty'ya hayrandı.
Burada değilim. Ormanda dolaşıp
mango topluyorum.
Ve Rachel Welch'e rastlıyorum.
Güzel bir mango kremli
puding yapıyorum.
Kremi üzerine saçmak için.
O da mangoya deli oluyor.
Benden bir dal yukarıda.
- İkimiz de ormanda çırılçıplağız.
- Şef!
- Evet?
- Albay yine geliyor.
Size zarar vermeyeceğim.
Sadece sörf tahtamı geri ver, Lance!
İyi bir sörf tahtasıdır, çok severim.
İyi bir tahta bulmak
ne kadar zordur bilirsin.
Ne kararlı bir pezevenk bu!
- Al bakalım!
- Aman Tanrım!
Bu adam da çok oldu.
Sence bizi vurur muydu?
Eğer sörf tahtasını aldığımı
görseydi bizi plajda vururdu.
Haydi sörfe gidelim,
herkes sörfe gidiyor.
Şu tahtayı makinelimin önünden çekin.
Aptal.
Yoksa tekrar geldiğinde
adamı nasıl vururum?
Şef, arkada şu borda yer açsana.
Acaba aynı helikopter miydi?
Herif bütün helikopterlerine
o kaydı koydurmuştur.
Hava kararana kadar
bekleyelim, kaptan.
Merak etme Lance,
peşimizden daha fazla gelmez.
Nasıl bu kadar eminsin?
Sence albay
sörfbordunu çaldırdığını...
nehir boyundaki herkesin
öğrenmesini ister mi?
Ben çalmadım ki!
Yüzbaşım?
Nehirde ne kadar ilerleyeceğiz?
Gizli bilgi, kaptan, söyleyemem.
Ama bayağı gideceğiz.
Tehlikeli olacak mı?
Bilmiyorum, evlat. Herhalde.
Öyle mi olmasını istersin, Yüzbaşı?
Tehlikeli, zorlu?
Haydi be!
Belki Ohio'da bir
fabrikada çalışırken...
nasıl biri olduğunu keşfedersin.
Kaptan, ben şu mangoları
getiriyorum, tamam mı?
Evet, ama yalnız gitme.
Ben onunla giderim.
Şef?
- Evet, Yüzbaşım.
- Sana neden böyle diyorlar?
- Ne diyorlar?
- Şef.
- Mangoları filan sevdiğin için mi?
- Hayır efendim. Ben gerçek bir şefim.
- Sosçuyum.
- Sosçu mu?
Evet, Yüzbaşım. New
Orleans'lıyım, anlıyor musunuz?
Annemle babam beni sosçu olarak
yetiştirdi. En iyisi olmam için.
- Sosçu nedir?
- Sos uzmanı bir aşçı.
Buralarda bir mango ağacı olmalı.
Paris'e gidecektim.
Escoffier Aşçılık Okulu'na.
Derken askere çağrıldım.
Deniz piyadelerini istedim.
Yemekleri daha iyi diye duymuştum.
Aşçılık okulu işi, orada yattı.
- Öyle mi? Nasıl?
- Öğrenmek istemezsin.
Bizi birinci sınıf kaburgaların
önünde sıraya dizdiler.
Hep beraber, öylece bakıyorduk.
Nefis bir et, kusursuz.
Sonra da etleri büyük bir kazanın
içine attılar...
Sonra güzelim eti kazanlara attılar.
Hepsini. Ve kaynattılar.
Birinin kapağını açtım,
rengi griye dönüyordu.
Gözlerime inanamadım.
Sonra telsizci olmak
istedim ama beni...
Bu da ne?
Charlie mi?
Bir kaplan!
Lanet olsun, lanet olsun!
Bir kaplan! Bir kaplan!
Savaş yerlerine, Lance buruna geç.
- Clean, EM60'ını al.
- Ne?
- Kahretsin! Bir kaplan!
- Şef buraya.
Ne oluyor Yüzbaşım? Ne oluyor?
Gidelim! Bir kaplan!
Haklısın, tekneden
hiç ayrılmayacaktık.
- M60'ını öne getir.
- Ne?
Asla tekneden ayrılmayacaksın...
Asla unutmayacağım!
Tekneden ayrılmak yok.
Ne diyor bu?
Tekneden ayrılmak yok!
- Ne oldu? Kaç kişiydiler?
- Lanet olası bir kaplan!
- Ne?
- Bir kaplan mı?
Yetti artık, bu Allahın
cezası ülkeden bıktım!
Dayanamıyorum!
Deniz piyadesine
bunlar için girmedim.
Tamam, bir şeyin yok.
Aşçı olmak istiyordum, aşçı!
Sadece aşçı olacaktım!
Piyadelerin aşçısı olacaktım!
- Her şey yoluna girecek, geçti.
- Ne olduğunu bana da söylesenize?
Sakin ol, her şey yolunda.
Tabi öyle. Sorun yok.
Tabii, geçti her şey yolunda.
Tekneden ayrılmak yok.
Bu lanet tekneden ayrılmak yok.
Merhaba kaplan!
Elveda kaplan! Elveda!
Tekneden asla ayrılma.
Kesinlikle doğru.
Tabii sonuna kadar gitmeyeceksen...
Kurtz tekneden inmişti.
Orduyu, kariyeri,
her şeyi geride bıraktı.
Bu nasıl olmuştu?
Buraya ilk gelişinde ne görmüştü?
Tam 38 yaşında... 38!
Yeşil berelilerde...
albaydan yüksek rütbe yoktu.
Kurtz neyi teptiğini biliyordu.
Okudukça daha iyi anlıyordum,
ona hayranlığım artıyordu.
Ailesi ve arkadaşları onu
ne anlayabilir ne de vazgeçirebilirdi.
3 kere tayinini istemişti, bir sürü
saçmalıklara katlanmak zorunda kalmıştı.
İstifa resti çektiğinde
istediğini almıştı.
Sınıf arkadaşlarının en büyüğü
onun yarı yaşındaydı.
Kendini kursta paralayan...
bu adamı tuhaf bulmuş olmalılardı.
Ben 19'umdayken yapmıştım
ve canım çıkmıştı.
Sert bir herifti.
Mezun oldu.
General olması gerekirdi.
Ama o kendisi olmaya karar verdi.
Sevgili Eva...
Bugün çok garip bir gündü.
Neredeyse bir kaplan
beni canlı canlı yiyecekti.
Ne kadar inanılmaz, değil mi?
Şu Yüzbaşı Willard'ı,
nehir boyunca taşıyoruz.
Ama nereye gittiğimizi söylemiyor.
Elwood'dan haber almışsındır
diye düşündüm.
Ekim 1967.
Özel görev, Kontoom Bölgesi,
ikinci kolordu,
Kurtz yerel kuvvetlerle birlikte
Başmelek Operasyonu'nu düzenledi.
Büyük bir başarı kazandı.
Komutanlarını dinlemeden
hareket etti.
Kendisi planlayıp gerçekleştirdi.
Ne cesaret ama.
Bu yüzden ona çok öfkelendiler.
Ama basın olaya el atınca Kurtz'ü...
cezalandırmak yerine albaylığa
terfi ettirdiler. Şu işe bak.
Yalanlar Vietnam'da
o kadar hızlı yığılıyor ki
üzerinde kalabilmek için
kanatların olması lazım.
Bu boktan yerin ortasında
çok acayip bir manzara.
Bu sefer bizi bekliyorlar mıdır?
Ne bileyim.
Aman Tanrım!
Hau Phat. Buraya daha
önce geldin mi, şef?
Bahse girerim
burada biriyle yatarsın.
Şu motosikletlere bak.
- Yamaha, Suzuki.
- Evet!
- Bu çok iyiymiş.
- Sukiyaki!
Bu adam olmalı.
- Evet, o.
- Çavuş, çavuş.
Üç bidon dizel yakıtı...
PBR-o beş için.
Haydi millet...
Acele edin, zamanımız yok.
Ne istiyorsunuz?
- Sende Panama Kırmızısı var mı?
- Sana Panama Kırmızısı vereceğim.
- Çavuş?
- Ne kadar istiyorsun?
- Nereye?
- Belli değil ki.
Nasıl yani? Nereye
gittiğini bilmiyor musun?
Bilmiyorum.
Gideceğiniz yeri
bilmiyorsan yakıt da yok.
- Çavuş? Çavuş?
- Bana varış yeriniz lazım.
Varış yeriniz belli değilse
bir şey yapamam.
Çavuş, çavuş, onlar benimle.
Güzergahımız gizli bilgi.
İkinci kolordu istihbaratından
yüksek öncelikli kağıtlarım var.
Tamam efendim ama bu gece çok önemli.
O Camel sekiz dolar.
- Sen sadece yakıtımızı ver.
- Tamamdır.
Köpek havlamaya başladı...
Bakın Yüzbaşım. Çok üzgünüm,
bu gece ortalık çok karışık.
Şunu ikmal masasındaki
adama verin, yakıtınızı alın.
Bakın, akşamki şov için basına
ayrılmış yerlerden ister misiniz?
Ne şovu?
Playboy kızları buraya geliyor.
Gerçek Playboy kızları.
Vay anasını, gerçek tavşan kızlar.
Yüzbaşım.
Hediyem olsun. İyi miyiz?
Nasılsınız çocuklar?
Nasılsınız dedim!
Canını dişine takan askerlerimize...
bütün ekibim adına
merhaba demek istiyorum.
Merhaba paraşütçüler!
Merhaba piyadeler!
Ve denizciler!
Sizlerle gurur duyuyoruz...
Çünkü işinizin ne kadar
zor olduğunu biliyoruz.
Bunun için de beğeneceğinizden emin
olduğumuz bir gösteri düzenledik.
Ağustos güzeli Bayan Sandra Beatty!
Mayıs Güzeli Bayan Terry Teray!
Ve yılın güzeli...
Bayan Carrie Foster.
Geliyorum, güzelim!
Hasta mısın dostum?
Saçmalamayı kes!
Puscula kesin buralardadır!
Buraya gel de tüfeğimi yağla.
Evet, evet, evet, haydi yavrum.
Çok tatlısın, seni sevdim.
Buradayım bebek, buradayım.
Seni orospu!
İstediğin her şey bende var.
Aşkım, oraya gelmemizi ister misin?
- Tabii ki istiyorum!
- Posterini imzala!
Bir imza!
Haydi soyun!
- Buraya gel bebeğim, bekliyorum!
- İtmesene!
Çalıştır şunu. Kızları al.
Kızları getirin, gidiyoruz!
Charlie'nin böyle eğlenceleri yoktu.
Ya çok iyi saklanırdı ya da
çok hızlı hareket ederdi.
Eğlence anlayışları soğuk pirinç
ve biraz da fare etinden ibaretti.
Eve sadece iki şekilde dönebilirdi.
Ölerek... Ya da zaferle...
Kurtz'ün komutanlarını neden
rahatsız ettiğine şaşırmamalı.
Savaşa bir avuç dört yıldızlı
palyaço hakimdi.
Onlar da bütün gösteriyi
batırmak üzereydiler.
Biliyor musun adamım!
Acayip bir olaydı!
Aralık güzeli olduğundan beri
bütün resimlerini biriktirdim.
Clean, şuna bak?
O buradaydı, adamım.
Ona mektup bile yazdım.
Hiç cevap yazmadı.
Bu kızlara aşık olamazsın kardeşim,
deltadaki adam gibi...
Evet.
Kim o adam?
Cinayetten tıktıkları adam.
Orduda çavuştu.
Playboy'a deli oluyordu, adamım.
Derginin yeni sayısı geldiğinde
hemen sıraya girerdi.
Şu güzelim memelere bak, adamım!
Her neyse, güney Vietnamlılarla
devriyeye çıkıyordu.
Çekik gözlü ukala bir teğmeni vardı.
Teğmen bir gün bunun
dergisini aldı ve geri vermedi.
Adam dergimi geri ver dedi.
Teğmen ona kes sesini,
seni askeri mahkemeye veririm dedi.
Tipik çekik gözlü, adamım.
- Çekik gözlü çok ileri gitti.
- Şef, dümene geç.
Orta sayfa güzelinin resmini yırttı,
delikler açtı, içine etti.
Dümene geç.
İğneyle delikler açtı,
güzelim posteri mahvetti.
Çavuş dedi ki:
Şunu kessen iyi olur.
Sarı ellerini ondan uzak tut.
- Çekik gözlü ona Vietnam
dilinde küfür etti. - Öyle mi?
Çavuş artık dayanamıyordu.
Tüfeğini aldı.
Emniyetini açtı.
Çekik gözlüyü derginin tam
ortasına ateş edip mıhladı.
Canını okudu.
Teğmen orada tarih oldu.
Hak ettiğini buldu.
- Çavuşu hapse tıktılar mı?
- Çavuş mu? Evet, adamım.
Onu kodese tıktılar.
Madalya filan vermemiş
olmaları ne kötü.
Lanet olası güney Vietnamlılar.
Vurmakta haklıymış.
Herife gümüş yıldız
vermeleri gerekirdi.
Vietnamlınınki de talihsizlik.
Günaydın Vietnam.
Ordu radyosundan
Zack Johnson karşınızda.
Saigon'da hava 30 derece.
Nem çok yüksek.
Saigon belediye başkanından
üssün dışında,
...bulunan bütün askerlerimize
önemli bir mesaj var. - Evet.
Çamaşırlarınızı kuruturken...
dışarı değil içeri asmanızı istiyor.
Belediye başkanı
Saygon güzel kalsın istiyor.
Ve şimdi de ateş takımıyla
havalı komutanı,
birinci tabur 35. piyade
bölüğünden
büyük Sam'e süper bir
şarkı gönderiyor.
Rolling Stones: Satisfaction.
Haydi, Clean!
Dans et, babalık!
Sıkı tutun, Lance!
Evet adamım! Evet!
Ne güzel, değil mi adamım?
Bakıyorum da dümeni bırakmıyorsun.
Haydi, dans edin!
Dikkat adamım! Sayanora!
Direniş Karşıtı Harekat ve Adanmışlık.
Yazan Albay Walter Kurtz.
Subaylarımız ve birliklerimiz
bir yılla sınırlanan görevlere
getirildiği sürece
savaşın amatörleri ve
Vietnam turistleri olarak kalacaktır.
Soğuk bira, sıcak yemekler,
Rock'n Roll ve bütün benzer
hoşluklar beklenen değerler olarak
algılanmaya devam ettikçe
savaştaki hakimiyetimiz
sadece daha zayıflayacaktır.
Daha az sayıda ve daha iyi
adamlara ihtiyacımız var.
Askerlerimiz kendilerini adamış
olsalardı bu savaş mevcut
güçlerimizin dörtte
biriyle kazanılabilirdi.
Kapışma zamanı.
Şakaları yok adamım, herifler ciddi.
Bunlar kim? Ne oluyor?
Bunlar Lazzaro'nun adamları.
Sıkı tutunun!
Bu sen misin, Lazzaro?
Lazzaro? Hiç duymadım.
- Görüşeceğiz, pislik.
- Hayvanlar!
Sizi fena becereceğiz.
Tente yanıyor!
Tamam, hallediyorum.
Çekilin şuradan, yapıyorum.
Yardım etsenize, millet.
Ne yaptığını sanıyor bunlar.
Yaz sonu, 1968 sonbaharı.
Kurtz'ün tepelerdeki devriyeleri
sık sık baskına uğruyor.
Kampta huzursuzluk başlıyor.
Kasım.
Kurtz, Vietnamlı 3 erkekle bir kadının
idam edilmesi emrini veriyor.
Adamlardan ikisi Güney
Vietnam ordusunda albay.
Bölgedeki düşman aktivitesi
tamamen kesiliyor.
Doğru dört kişiyi seçmiş olmalı.
Özel kuvvetlere katıldı ve sonra da...
Ordu onu son bir kere
kurallara uymaya çağırdı.
- Yöntemleri...
- Eğer uyum gösterseydi...
- Her şey unutulacaktı.
- Sağlıksız...
Ama devam etti. Ve...
Montagnard ordusuyla birlikte
Kamboçya'ya geçti.
Ve o noktada beni çağırdılar.
Adama Tanrı gibi tapıyorlar. Ne kadar
saçma da olsa tüm emirlerine uyuyorlar.
İzini kaybettiler.
Kayboldu.
Sadece söylentiler ve yakalanan...
Viet Conglulardan
alınan bölük pörçük bilgiler.
Charlie onu şimdiden tanıyordu
ve ondan korkuyordu.
Adamlarıyla Kamboçya'nın
içine kadar girip
vur-kaç operasyonları düzenliyordu.
Nereye gittiğimi biliyorum.
Beyaz Saray'a gidiyorum.
Başkanla yemek yiyeceğim, adamım.
İşte oraya gidiyorum.
Şef, sustur şunu.
Bu çocuk ne zamandır teknede?
Yedi ay.
Beni rahatsız etmekte çok başarılı.
Yüzbaşım, o da sizin için
aynı şeyi düşünüyor olmalı.
- Öyle mi? Peki sen ne düşünüyorsun,
kaptan? - Ben düşünmem.
Emirde nereye gittiğini
bilmeyeceksin denmiş,
ben de düşünmüyorum.
Ama sana bakınca kötü
bir yer olduğunu anlıyorum.
Do Lung Köprüsü'nü geçtikten sonra
75 kilometre kadar ilerliyoruz.
- Orası Kamboçya, Yüzbaşım.
- Bu gizli.
Kamboçya'da olmamalıyız,
ama görevim bu.
Gideceğim yerin
yakınında bırakacaksın,
sonra da sizi rahat bırakacağım.
Tamam, Yüzbaşım.
Sevgili oğlum...
benden son haftalarda
haber alamadığınız izin
annenin de senin de
endişelendiğinizi biliyorum.
Ama buradaki işim
iyice zor bir hal aldı.
Ordu beni resmen cinayetle suçladı.
Sözde kurbanlar, iki taraflı oynayan
dört Vietnamlı casustu.
Onları ortaya çıkarmak için aylarca
uğraşıp kanıt topladık.
Kesin olarak kanıtladığımızda da
harekete geçtik.
Suçlamalar adil değil.
Aslında savaş koşulları düşünülürse...
...tamamen çılgınca.
Savaşta merhamet ve şefkat
göstereceğin anlar vardır.
Zalimce karşılık vermen
gereken anlar da vardır.
Gaddarlık,
çoğu koşulda tek seçeneğindir.
Ne yapman gerektiğini açıkça görmek...
- Sıhhiye...
- Doğrudan...
Bilinçli bir şekilde uygulamak...
- Gözlerine bakarak...
- Tıbbi yardım.
Çatışmada ölmüş
üç ya da dört kişi var.
Annene bu mektupla ilgili ne
istersen söyle. Sana güveniyorum.
Bana karşı suçlamalara
gelince, umurumda değil.
Ben onların korkak
ahlakçılığının ötesindeyim.
Umursamanın da ötesindeyim.
Sana inancım tam...
Seni seven baban.
Lanet olsun.
Demek bu yüzden
bağlantı kuramıyorduk.
Ne çöplük?
- Merhaba!
- Nasılsınız?
Güzel bir tekneniz var.
Burada daha önce hiç görmedik.
Sıhhiye desteği istedik.
Almadınız mı?
Yardım mı? Hayır.
Düşmüş bir helikopterin
yanından geçtik, ölüler vardı.
- Buraya gelirken mi?
- Evet.
- Nehrin yukarısına mı gidiyorsunuz?
- Sonuna kadar.
- Sonuna kadar mı, unut gitsin.
- Neden? Neden?
Öbür yöne göndereceğimiz
adamlar vardı.
- Boşverin.
- Bu da neydi?
- Üç dört güne kadar döneceğiz.
- Tabi, tabi, dönersiniz.
- Kaptan?
- Evet, Yüzbaşım.
Sen motorla ilgilen.
- Ben çevreye bir göz atacağım.
- Tamam.
Beni bekleyin tamam mı?
Asker, komutanın nerede?
Bana sorma, adamım.
Bunlar benim, serseri!
Salak herif.
Komutanınız nerede?
İki ay kadar önce mayına bastı.
Paramparça oldu.
- Buradan kim sorumlu?
- Sorumlu mu?
Bilmiyorum dostum, ben gececiyim.
Ne derlerse onu yapıyorum.
Sadece çalışan bir kızım.
Peki, sen dostum?
Lance, adamım, tüfeğin tutukluk
yapacak. Bu dediğimi unutma.
Silahını temizlemen gerekir.
Bu iş sörf yapmaya benzemez.
- Sonra boka batacaksın.
- Yeter! Beni rahat bırak.
Buraya gel!
Bu senin teknen mi?
Ne istiyorsun?
İçeri gel, seninle konuşmak
istiyorum. Haydi.
Yağmurun altında kalma.
Saçmalamayı kesin.
Kesin dedim! Aptal!
Nasılsın Yüzbaşım?
Sana bir şey göstermek istiyorum.
Çocuklar!
Arkadaşlar!
Hau Phat'ten adamlarla
bir anlaşma yaptım.
İki bidon yakıt karşılığında tavşan
kızlarla birkaç saat takılacağız.
Yüzbaşım! Bekle yüzbaşım.
Bizimle dalga mı geçiyorsun?
Hayır, ciddiyim. İki bidon kapıp
şu büyük çadıra götürün.
Ne? Haydi!
Yüzbaşım.
Yakıtımızı ayın güzeline mi
takas ediyorsun?
Hayır. Yılın güzeli, Kaptan.
Yavaş yavaş, bu çok ağır.
Elimden kayıyor! Sıkı tut.
Yüzbaşım, çatışmaya
girer de yakıtsız kalırsak...
bana kız iyi miydi diye anlatırsın.
Anlaşmayı hepimiz için yaptım,
Kaptan. Ya sen?
Piliçler orada mı?
Boşver, Yüzbaşı.
Ben teknede kalacağım.
Yüzbaşım! Bana yardım et.
Biliyor musun,
bütün fotoğraflarını
biriktirdim. Posterin.
Playmate serisi,
yılın Playmate'i yarışması.
Takvimin bile var.
Bu da ne? Bir kuşun mu var?
Busch Gardens'ta kuşlarla çalışırdım.
- Florida'daki park mı? - Evet,
orada kuşlarla gösteri yapardım.
Sen...
- Sen aralık güzelisin, değil mi?
- Mayıs güzeli.
Çıkaramadın mı?
- Aralık güzelinin saçları siyahtı.
- İşte orada.
Bu benim gösterideki
kuşlarımdan değildi.
Gel tatlım, gel, bisküvini ye.
Yılın Playmate'i olmak...
hayatımın en yalnız deneyimiydi.
Birine kalbini açıp...
duygularını göstermeye çalışıyorsun.
Evet, yaptığın numarayı
öğrenmek isterim tabi.
Peki acaba...
Şu siyah peruğu benim için
takabilir misin lütfen?
Arada camdan bir duvar var.
Görülmez bir cam...
Dudaklarının oynadığını
görebiliyorlar.
Busch Gardens'da
en az iki yıl kuş eğittim.
Omuzlarından aşağı böyle
dökülüyordu. Burası açıktı.
Dediklerimi duymalarını
asla sağlayamıyordum.
Biraz eğilmiştin...
Kalçan şöyle duruyordu...
- Kaptan!
- Git buradan!
Sonra. Sonra.
Bana 15 dakika ver.
Söylemek istediklerini
onlara duyuramıyorsun.
Öyle kıvrılmak rahatsız etmiyor
değil mi? Kıçın biraz çıkık duruyordu.
Adamım defolsana! On beş dakika!
Çaresizce birilerine...
yetenekli olduğumu
kanıtlamaya çalışıyorum.
Küçük makaular.
- Hiç makau yavrusu gördün mü?
- İşte böyle olacak.
- İşte böyle. Çok güzeller.
- Git dedim adamım.
Benim de hakkım var, adamım.
Yapmak istemediğin
şeyler yaptırıyorlar...
...resimdeki gibi.
Bu resimden sonra kendimden
iğrenmeye başladım.
Biraz önce doğru eğilmiştin,
kalçan gerideydi.
- Kuş eğitmeyi çok seviyorum.
- İşte böyle.
- Gerçekten seviyorum.
- İşte bu. İşte bu!
Bu muhteşem. Tek istediğim...
Biliyor musun, ben, Jerry Hicks...
gerçekten burada olduğuma
inanamıyorum, anlıyor musun?
Belki de güzel
ve masum bir çocukla...
ilişki kurmayı hak etmiyorum.
Düşün bir, eğer
Vietnam Savaşı olmasaydı,
Aralık güzeliyle
asla tanışamayacaktım.
Mayıs güzeli...
Keşke benim düşüncelerimi anlayan...
...tek bir insan bulabilseydim.
Aynı bir kuş gibi sarılıyorsun.
Öp beni, öp beni!
Beni delirtiyorsun!
Sarıl bana!
Kuşlara bayılıyorum!
Daha bitirmedin mi?
Bitirmedin mi?
- Lanet olsun!
- Bana kuş gibi sahip ol.
- Uç, bebeğim!
- Ne yapıyorsun?
- Dur! Dur!
- Evet.
- Kartal gibi uçuyorum, kartal gibi.
- Beni çıldırtıyorsun.
Evet! Evet!
Lance! Bu birinin oğluydu.
Lance bana yapmak istemediğim...
şeyler yaptırdılar, bana kurdeleyi...
bacaklarının arasından
geçir dediler.
Yapmak istemedim,
ama benden beklenenin...
...bu olduğunu söylediler.
İnsanların görmek istediği buymuş.
- Sen de kimsin?
- Ben sıradayım bayan.
Hiç milli olmadığını bilmiyordum.
- Hiç kimseyle yatmamış.
- Kapa çeneni!
Gerçekten üzgünüm. Bilseydim
seni New Orleans'a götürürdüm.
- Git başımdan.
- Biraz numara öğrenirdin.
- Şef, onu rahat bırak!
- Bakir oğlan. Bakir oğlan.
Gerzek herif!
New Orleans'a gidelim,
sorununu çözeriz, kuş beyinli.
Bırak onu şef!
Bu teknede gördüğüm
tek kuş beyinli sensin...
yardımına ihtiyacım yok,
kendi işimi kendim hallederim.
Ne yapacağını bilmezsin ki sen!
Şef! Kes dedim!
Beni duymadın mı?
Çocuğu rahat bırak!
Biraz çeneni dinlendir!
Karacı değilsin.
Sen bir denizcisin.
Şu sefil karacı
gömleğinden kurtul...
...ot içmeyi de kes.
Beni duydun mu?
Lance, o yeşil boya da ne?
- Kamuflaj!
- O da ne?
Bizi göremesinler diye Kaptan.
Öyleyse gözünü açık tut ve işini yap.
Pruvada sampan.
Pruvada sampan, bir göz atalım.
Clean, M60'ı al! Şef, bir M16 al.
Clean, M60 dedim!
Ne oluyor?
Hurda teknesi, Yüzbaşım,
rutin kontrol yapacağız.
Rutini boşver, bırak gitsinler.
Bu tekneler deltaya
malzeme taşıyorlar, Yüzbaşı.
Kaptan, benim görevimin
önceliği var.
Benim için olmasaydı nehrin
bu kısmına gelmeyecektin bile.
Seni götüreceğimiz yere kadar
sadece yolcusun, Yüzbaşı.
- Beklemede kal, Lance.
- İpi at, pislik.
Haydi, şunu yanaştırın.
İçerideki herkesi getirin.
Haydi çabuk, pislikler,
kimlikleriniz!
Kimlik, sen de! Şunu bana ver.
- Gözlerini dört aç, Clean.
- Tamamdır, kaptan.
İçerisi temiz, kaptan.
Tamam. Sorun yok. Kağıtları tamam.
Arama yapın.
- Hiçbir şey yok, kaptan.
- Arayın dedim.
Sadece sepetler, ördekler, ve muzlar.
Hiçbir şey yok.
- Sorunun ne Şef. Hemen gidip ara.
- Bir keçi. Biraz balık.
- Şef.
- Bir sürü sebze, hepsi o.
Hiçbir şey yok, anasını sattığımın!
Hemen o tekneye çık!
Çekil, pislik!
Domuzlar. Mango.
- Pirinç çuvalında ne var?
- Allahın cezası pirinç!
- İçine bak, şef, içine.
- Balık...
Hindistan cevizleri.
Pirinç. İşte! Pirinç!
- Şu sebze sepetine de bak.
- Çık oradan.
Dışarı, çabuk!
Şef, sebze sepetine bak dedim.
- Duydum.
- Kapayın çenenizi.
- Hiçbir şey yok.
- Ya bidonda?
- Şu paslı bidona da bak.
- Hiçbir şey yok.
Yine pirinç, lanet olsun.
Burada hiçbir şey yok.
Sarı bidona da bak.
Kadın üzerinde oturuyordu.
Şef!
Lanet olası pislikler!
Allahın cezası Vietnamlılar!
Hepinizi geberteceğim.
- Geberin!
- Ateşi kes!
Bunların hepsini gebertmek
gerekiyor. Pislikler.
Ateş kes!
Bütün Vietnamlıları
gebertmek lazım.
Köklerini kurutalım!
Ne katliam! Lanet olsun.
- Clean?
- İyiyim.
- İyi misin, Lance?
- Lanet olsun!
- Bravo! Chef.
- Bak ne saklıyormuş.
- İyi misin?
- Neden koştuğunu gördün mü?
Yavru köpek için, lanet olsun!
Kahrolası bir köpek yavrusu.
- Ver şu köpeği bana!
- Hayır! Alamazsın onu!
- Ver şu köpeği bana.
- Hayır almayacaksın onu.
- Ver dedim.
- Benim köpeğim o, bırak dedim!
Mango da ister misin Allahın cezası?
Kadın hala kıpırdıyor,
arkanda, baksana.
Şef, kadın hala
kıpırdıyor, arkanda, baksana.
Tamam.
Clean bana bir yardım et.
Yavaş yavaş!
Yardım et de kaldıralım.
Sakinleşin, yavaş yavaş kaldırın.
Biz de öyle yapıyoruz.
- Kaldır onu! - Bekle.
Yavaş! Nefes alıyor mu?
Yaralanmış. Kan kaybediyor.
Tekneye çıkarın.
Vietnamlı müttefiklere veririz.
- Haydi!
- Ne diyorsun sen?
- Yaralanmış, ölmemiş. - Onu bir
Vietnamlıların hastanesine bırakırız.
Yüzbaşı, kurallara göre...
Kahretsin! Ama?
Durmamanı söylemiştim.
Şimdi gidelim.
Burada böyle yapıyorduk işte.
Onları makineliyle ortadan ikiye
ayırıp yara bandı veriyorduk.
Bu bir yalandı.
Bunlardan daha çok gördükçe...
yalancılardan daha da
nefret ediyordum.
Bu çocuklar bana asla
eskisi gibi bakmayacaklardı.
Ama Kurtz hakkında dosyada yazmayan
bir iki şeyi bildiğimi hissediyordum.
Do Lung Köprüsü Nung Nehri'ndeki
son ordu karakoluydu.
Ötesinde sadece Kurtz vardı.
- Lance! Ne düşünüyorsun?
- Çok güzel.
Senin sorunun nedir?
Tuhaf davranıyorsun.
- Sakladığım son asidi
hatırlıyor musun? - Evet.
- Onu çaktım.
- Asit mi çaktın?
Süper!
Beni alın, beni alın.
Bizi kurtarın lanet olası!
Bizi alın.
Bekleyin. Buradan gitmeliyiz.
Bizi alın! Bizi alın.
Eve dönmek istiyorum.
Lanet olsun.
Teknede Yüzbaşı Willard var mı?
- Evet.
- Yüzbaşı Willard?
- Evet, kimsiniz?
- Teğmen Carlson, Yüzbaşım.
Şu ışığı yüzümden çekin.
Nha Trang'den üç gün
önce geldim efendim.
Sizi biraz daha erken bekliyorduk.
Bu posta size...
- Bunun beni ne kadar mutlu ettiğini
bilemezsiniz efendim. - Neden?
Artık buradan gidebilirim.
Tabi bir yolunu bulursam.
Dünyanın bok çukurundasın, Yüzbaşı.
Yüzbaşı? Nereye gidiyorsun?
Biraz yakıt bulmaya
ve bilgi toplamaya gidiyorum.
Beni köprünün öbür tarafından alırsın.
Birisi onunla gitsin. Şef!
Ben giderim.
Gitmek istiyorum.
Uyan, adamım, uyan! Çevreni dinle.
Komutanınız nerede?
Kendisini buldun, aşağılık herif.
Lance! Buraya gel!
Komutanınız yok mu sizin?
- Beverly Hills'te.
- Ne?
Yolun ilerisinde Beverly Hills
denen bir sığınak var.
Ne olduğunu sanmıştın ki?
- Yüzüme bastın.
- Ölü olduğunu sanmıştım.
Ama yanıldın.
Benimle uğraşmamanı söylemiştim.
Kendini bir şey mi
sanıyorsun, pislik.
Neye ateş ediyorsun, asker?
Çekik gözlülere! Ne sanmıştın?
Özür dilerim Yüzbaşı. Dikenli
tellerin orada Vietnamlılar var.
Galiba hepsini öldürdüm.
Kimseyi vuramamışsın, adamım. Dinle!
Arkadaşlarına sesleniyor, adamım.
Bir fişek gönder.
Kendini bir şey mi sanıyorsun, pislik.
Bir şey mi sanıyorsun?
Hepsi öldü, aptal.
Sadece cesetlerinin
altında bir kişi kaldı.
Komutanınız kim?
Sen değil misin?
Kendini bir şey mi sanıyorsun?
Sana bir hediyem var, pislik.
Sadece ceset görüyorum.
En iyi topçunu getir.
- En iyi topçunu getir, adamım.
- Tamam, hemen getiriyorum.
Topçu... Topçu... Topçu...
Dikenli tellerden ses geliyor.
Duyuyor musun?
Uçur şunları!
Amerikalı! Amerikalı!
Cehenneme git! Cehenneme git!
- Dikenli tellerin oradan bağırıyor.
- Evet.
Amerikalı. Aydınlatma
fişeği ister misin?
Hayır. Çok yakında, adamım.
Hemen dibimizde.
Amerikalı, cehenneme git.
- Sefil pislik.
- Asker!
Buranın komutanı kim?
Evet.
Lanet olsun!
Kaptan, köprünün üstünde
iki adam havaya uçtu.
Dayan, evlat. Bir şey olmayacak.
- Bu ne?
- Posta, dostum.
Postayı boş verin,
ağaçlara dikkat edin.
Yakıt bulamadım ama
biraz cephane topladım.
Gidelim.
- Komutanı buldun mu?
- Burada komutan filan yok.
Haydi, gidelim.
Ne yöne, Yüzbaşı?
Yönü biliyorsun, kaptan.
Kendi başınasın, Yüzbaşı.
Emir filan yok.
Aynı bu köprü gibi.
Her gece tekrar dikiyorlar,
Charlie tekrar patlatıyor.
Generaller yol açık diyebilsin diye.
Bir düşünün.
- Kimin umurunda?
- Sen yoluna devam et.
Şef, yerine geç.
- Tamam mısın, Clean?
- Gidiyoruz.
- Bu da sana gelmiş.
- Ciddi değilsin! Bekle.
Bu sana gelmiş, Lance!
Bay L. B Johnson, postanız.
Muhteşem, adamım.
Bunu uzun süredir bekliyordum.
Hepsi bu da değil.
Eva bana bir kutu yollamış.
Lance, iyiyim, iyiyim.
Sue ve ben Disneyland'e gittik.
Sue dizini yaraladı.
Antuan'ın restoranına
döneceğim, adamım.
Nasıl unutabilirim adamım. Muhteşem.
Disneyland kadar harika bir yer yok.
Yoksa var mıdır? Yaz bana.
Burası. Emin ol, burası.
Görevinizle ilgili bir
gelişme olduğu için
sizinle temas kuruyoruz.
Aylar önce bir adama
seninkiyle aynı görev verilmişti.
Onun Albay Kurtz'le işbirliği yaptığına
inanmak için geçerli nedenlerimiz var.
Saigondakiler ailesi için
onu kayıp ilan etmişti.
Ama öldüğü varsayılıyordu.
Sonra karısına göndermeye
çalıştığı bir mektup ele geçirildi.
Başka birini bul. Beni unut.
Asla dönmeyeceğim.
Yüzbaşı Richard Colby.
Kurtz'le birlikteydi.
Disneyland.
Ne diyorsun, burası
Disneyland'den daha güzel.
Charles Manson sembolik
bir protestoda bulunmak için
evdeki herkesin
öldürülmesi emrini verdi.
Bu çok garip, değil mi?
- Purple Haze! Bakın!
- Lance, bırak şu şeyi.
Annem bana bir kaset yollamış.
Koklasana şunu.
Eva benim Vietnam'da
olduğumu kabullenemiyor.
Hala elimde bira televizyon
karşısında oturuyorum sanıyor.
Dur Lance, kes şunu.
Sıcak patates, sıcak patates!
Deniz piyadesi olduğun için
seninle gurur duyuyorum.
Eva hala ilişkimizin geleceğinden
şüpheli, adamım.
Ben evimden 20.000 kilometre uzakta,
kendi geleceğimden şüpheliyim.
Bunları çoğu arkadaşın
için söyleyemem.
Eğer bu kaseti
beğendiysen bana yaz.
Baban ve öbürlerine de
göndermelerini söylerim.
Lance!
Yerlerinize geçin. Lance! Oraya!
Köpekler!
Lance! Lance!
Şef! Clean'le ilgilen.
Yüzbaşı, Clean vuruldu.
- Lance!
- Köpek nereye gitti?
Lance! Lance! Clean'le ilgilen.
Köpek nereye gitti?
Geri dönüp alacağız.
Lance!
Ölemezsin dostum, lanet olsun.
Bir tanecik oğlumsun,
o yüzden tek beklediğim...
Adamım beni iyi dinle:
Tek istediğim...
Yakında ama çok da yakında değil...
sevip şımartacak
bir sürü torunum olması.
Anneleri çocukları benden almaya
geldiğinde kıskançlıktan deliye döner.
Jessie teyzen ve anneannen...
dönüşünü kutlamak için gelecek.
Büyükannenle baban döndüğünde sana
araba alabilmek için
para biriktiriyorlar...
...ama sen bunu hiç duymadın.
Her zaman doğru olanı yap.
Sakın mermilerin yoluna çıkma...
ve evine sağ salim dön.
Çünkü seni çok seviyoruz oğlum.
Sevgilerimle, annen.
Clean! Durun!
Bana dürbünü at.
Lance, 16'lıkla pruvaya geç.
Şef, şef, 60'lığa.
Kahretsin.
Yüzbaşıyı koru.
Yüzbaşıyı koru!
Çevreniz sarıldı!
Teslim olun! Silahlarınızı atın.
Ateş etmeyin. Fransızlar.
Fransızlar. Silahımı bırakıyorum.
Kapa çeneni! O silahı hemen al.
Al dedim! Ateşe hazır bekle.
Biz Amerikalıyız! Dostuz!
Size saldırmaya gelmedik.
- Tamam mı?
- Silahlarınızı atın.
Tamam beyler! Silahları bırakın.
Bir adamımızı kaybettik.
Fransızlar müttefiklerimizin kayıplarına
daima gereken saygıyı gösteririz.
Hepiniz hoş geldiniz.
Adım Hubert DeMarais.
Burası ailemin fabrikası.
70 yıldır bize ait.
Biz ölene kadar da öyle kalacak.
Dikkat! Hazır ol! Tüfek omuza.
Yüzbaşım Tyrone Miller'ın bayrağını...
minnettar bir ulus adına kabul edin.
Bu yemek gerçekten
harika, şarap, soslar...
İnanamıyorum.
Şefle konuşabilir miyim?
Şef sadece Vietnamca bilir.
Şaka yapıyorsun! Böyle yemek yapmayı
biliyor, ama Fransızca bilmiyor mu?
Lance. Şef çekik gözlü. Lance!
Bu söylediğiniz inanılmaz.
Bırakıldıklarında döşemelerin üstüne,
maviliklerin bu yeteneksiz ve...
...çekingen kralları.
...yeteneksiz ve çekingen.
Mösyö Rober ile
daha çok çalışmalısınız.
Fena değil. Haydi herkes yatağa.
İyi geceler.
Bu Baudelaire. Çocuklar için
çok acımasız bir şiir.
Ama gerekli çünkü hayat da öyle.
Gördüğünüz gibi.
Ailemin geri püskürttüğü saldırılar.
Sadece bu savaşta.
Viet Cong. 58.
Kuzey Vietnamlılar 12.
Güney Vietnamlılar 11.
Amerikalılar 6 mı?
Evet, belli ki hatalar oluyor.
- Amerikalıları merak ettin, değil mi?
- Hayır, sadece acıktım.
Yüzbaşı Willard'la tanışın.
Paraşütçü birliğinden.
Madam Sarrault.
Yüzbaşı...
- Bir melek geçti.
- Onu hemen kesin!
O hikayeyi hatırlıyor musun?
Baron meleğin kesilmesini söylüyor.
Evet ama bu akşam için uygun değil.
Affedersin Yüzbaşı.
Sadece küçük bir hikaye.
Fransa'da savaş zamanı açlık var.
Masanın etrafında otururlarken
sessizlik olunca birisi
"bir melek geçti" demiş.
Öbürü de "Onu yiyelim!" demiş.
Burada daha ne kadar
kalabilirsiniz ki?
Sonsuza kadar.
Hayır, hayır, demek istediğim...
Neden vatanınıza
geri dönmüyorsunuz?
Vatanımıza mı?
Vatanımız burası, Yüzbaşı.
- Eninde sonunda bir gün...
- Hayır!
- Kendinizi biraz kontrol edin Hubert.
- Yeter. Mantalitemizi anlamıyorsunuz.
Fransız askerinin mantalitesi.
Önce İkinci Dünya
Savaşı'nda yenildik.
Siz kazandınız ama biz kaybettik.
- Aman baba, yine başlama.
- Ben konuşurken susacaksın.
Dien Bien Phu'da yenildik.
Cezayir'de yenildik.
Hindi-Çininde yenildik!
Ama burayı, bu toprağı
kaybetmeyeceğiz!
Asla yenilmeyeceğiz, asla!
Amerikalılar!
1945'te evet...
Japon savaşından sonra
Başkanınız Roosevelt Fransızların
Hindi-Çininde kalmasını istemedi.
Bu yüzden...
Sonra da Vietnam
Devrimci Cephesini kurdu.
Ne diyor?
Evet, bu doğru. Viet Cong'u
Amerikalılar yarattı, bayım.
Amerikalılar mı?
Şimdi de Fransızların
yerine siz geldiniz.
Vietnamlılar da sizinle savaşıyor.
Peki ne yapabilirsiniz?
Hiçbir şey. Kesinlikle hiçbir şey.
Vietnamlılar çok zekidir.
Akıllarından geçeni bilemezsiniz.
Ruslar onlara yardım etmek istedi.
Güzel, parayı verin.
Hepimiz komünistiz. Çinliler,
bize silah yollayın, hepimiz kardeşiz.
Nefret ederler Çinlilerden.
Belki Amerika'ya
nefretleri daha azdır.
Yarın komünist olsalar
kendilerine komünist değil,
Vietnamlı komünist derler.
Bu sizin hiç anlayamadığınız
bir şey, Amerikalı.
Bilmiyorum.
Belki ilerde Devrimci Cephe'yle
bir anlaşmaya varabiliriz.
Anlamıyor musun?
Vietnamlılar diyor ki...
Defolun! Defolun!
Hindi-Çininde artık
beyazlara yer yok.
İster Fransız, ister Amerikalı.
Hepiniz aynısınız.
Defolun! Hepimizi unutmak istiyorlar.
Bakın, Yüzbaşı...
- Haydi, Phillipe, bu kadar yeter.
- Bak, bu gerçek. Bir yumurta.
Beyaz gitti...
ama sarı kalıyor!
Gitmesene! Bu da ne şimdi?
Philippe, bizimle kal.
Gerçeklerle yüzleşmek istemiyorlar.
Ben Saigon'dayken Amerikalı
bir siyasetçiyle konuştum.
Bana çok güzel açıkladı. Dedi ki:
Bak, dün Kore'ydi. Bugün Vietnam.
Yarın Tayland, Filipinler.
Ve sonra da belki Avrupa.
Avrupa mı? O kadar da değil.
Neden Avrupa olmasın ki?
Çekoslovakya'da
neler olduğuna baksana.
Amerika 2. Dünya Savaşı'ndan
önce bile ne olduğunu biliyordu.
Komünizmin yayılmasını istemiyorlar.
Lefevre! Kes şunu!
Siz beyazlar hepiniz pisliksiniz.
Özgürlük için çarpışıyorlar.
Özgürlük mü? Palavra!
Fransız palavraları, Amerikan palavraları.
Dien Bien Phu, en büyük palavra.
Bütün askerler zaten
ölüme gittiklerini biliyordu.
Dien Bien Phu'da
olanları bilir misiniz?
- Evet, bilirim.
- Hayır, bilmiyorsunuz.
- Gerçekleri değil.
- Dien Bien Phu bir hataydı.
Askeri bir hata.
Hata mı? Gönüllü bir hata!
Gönüllü!
Bütün askerler biliyordu,
biz öleceğimizi biliyorduk.
Generaller ve albaylar
Vietnamlıların dağlara
top taşıyabileceğine inanmıyordu.
Ama taşıdılar. Sonra da
Muson yağmurlarını beklediler.
Yağmurlar başladığında
hiçbir uçak orada uçamaz.
Ve paraşütçülerimiz
90 metreden atladı.
90 metreden! 70 metreden!
Bu çılgınlık!
Dünyadaki hiçbir ordu yapamaz.
Onlar bunu sadece arkadaşlarıyla
birlikte ölebilmek için yaptı.
Hayır, sustur şunu, çalma.
Fransız ordusu kurban edildi.
Evlerinde güven içinde oturan
politikacılar kurban etti.
Orduyu asla kazanamayacağı
imkansız bir pozisyona soktular.
- Abartıyorsunuz.
- Paris'te yürüyen,
gösteriler yapan öğrenciler...
Askerleri sırtından bıçakladı.
Asker el bombasını
açardı ama çalışmazdı.
İçinden bir kağıt parçası düşerdi.
"Fransız Kadınlar Sendikası!"
"Vietnamlıların yanındayız!"
Hainler! Komünist hainler Fransa'da.
Dien Bien Phu, tamam.
Fransızlar beş para etmez.
Kimse umursamadı. Kimse istemedi.
Beni sinir ediyorsun Lefèvre'i!
Neden bizden, hatalarımızdan
ders almayı denemiyorsunuz?
Tanrım, ordunuzla,
gücünüzle, kuvvetinizle...
Zavallı Lefèvre'i
kaldırır mısınız, düştü.
İsteseniz kazanırsınız. Affedersiniz.
Ben burada bir şeyler
başarabileceğimizden eminim.
İzninizle.
Buranın halkına yanlış
bir davranışımız asla olmaz.
Doğru ama Fransız komünistleri
asla hainlik yapmadılar.
Nasıl yapmadılar? Bence
Mendes France komünistti.
Mendes France bir sosyalisttir.
Benim için komünistti.
O kadar.
Sosyalist!
Komünist bir hükümetin
kazanmasını nasıl istersin?
Komünistler her yerde
daima barış için çalışmışlardır.
Bütün orduyu bitirdiler! Fransız
Ordusu buradaki en büyük güçtü!
Bitti. Kim yaptı? Komünistler!
Ordu Vietnam halkına karşı
tavırlarıyla kendi kendini yok etti.
Peki, sence neden öyle davrandılar?
Çünkü komünist hükümet tarafından
kurban edildiğini biliyordu.
- Sosyalist!
- Komünist diyorum.
- Kapa çeneni!
İyi akşamlar, beyefendi.
İyi akşamlar, Yüzbaşı.
Emin olun Mendes sosyalistti.
Burada kalabileceğimizi biliyorum.
Burada Vietnam'da kalabiliriz.
Bu sorunu çözeceğimize eminim.
Kimsenin Gaston'u
çağırmaya niyeti yok mu?
- Evet, sanırım iyi olur.
- Yoruldu.
Biz daima Vietnam
halkına yardım ettik.
- Onlarla birlikte çalıştık.
- Haydi, artık gidiyoruz.
İstemek yeter. Birlikte
yaşamanın yolunu bulacağız.
Her şey yoluna girecek.
Göreceksiniz, bu olacak.
Eminim. Bir yolunu bulacağız.
İşte böyle, Yüzbaşım...
Büyükbabam ve amcamın babası
buraya geldiklerinde...
Hiçbir şey yoktu. Hiçbir şey.
Vietnamlılar bir hiçti.
Çok sıkı çalıştık. Çok ağır.
Buraya ekmek için...
Brezilya'dan kauçuk ağacı getirdik.
Vietnamlıları aldık,
onlarla birlikte çalıştık.
Beraberce sıfırdan bir şey yaptık.
Bana neden burada kalmak
istediğimizi sordun Yüzbaşı...
Burada kalmak istiyoruz çünkü
burası bizim, bize ait.
Ailemizi bir arada tutuyor.
Bunun için savaşıyoruz.
Bu arada siz Amerikalılar...
Tarihteki en koca
hiç için savaşıyorsunuz.
Üzgünüm, Yüzbaşı.
Adamlarınızın tekneyi onarmak için...
yardıma ihtiyacı
var mı diye bakayım...
Ki siz de savaşınıza devam edin.
İyi geceler Roxanne.
Ailem için özür dilerim, Yüzbaşı.
Burada hepimiz de çok şey kaybettik.
Hubert karısını ve iki oğlunu...
Ben de kocamı.
Anlıyorum.
Savaştan yorulmuşsunuz.
Yüzünüzde görebiliyorum.
Bizim savaşımızın askerleri de
böyle bakarlardı.
Onlara "Kayıp Askerler" derdik.
İsterseniz biraz konyak içebiliriz.
Hayır. Adamlarımla
ilgilenmem gerekiyor.
Savaşın bir yere kaçtığı yok.
Evet, sanırım haklısınız.
Yemekte şarap
içmediğinizi fark ettim.
Hayır, şarap içmem.
Konyak severim, ama...
Şimdi istemiyorum, sağ olun.
Ben de yalnız içerim öyleyse...
- Savaştan sonra Amerika'ya
dönecek misiniz? - Hayır.
Öyleyse siz de bizim gibisiniz.
Ülkeniz burası.
Aynı nehire neden asla iki kere
ayak basılamadığını bilir misiniz?
Evet. Çünkü hiç durmadan akar.
Kocama afyonlu pipo hazırlardım.
Piposu, kalbindeki
yaralarının morfiniydi.
Kayıp askerim öfkelenip ağlardı.
Ona derdim ki. Senin içinde
iki farklı adam var.
Görmüyor musun?
Öldüren ve seven.
Ve o da bana derdi ki...
"Tanrı mıyım yoksa
hayvan mı, bilmiyorum" derdi.
İkisi de içimizde.
Daha ister misin?
Tek önemli şey,
hayatta olup olmadığın.
Hayattasın, Yüzbaşı.
Gerçek bu.
İçinde iki kişi var, görmüyor musun?
Öldüren...
...ve seven.
Hiçbir şey göremiyorum. Duruyoruz.
Bu tekneyi durdurmaya
yetkin yok, kaptan.
Bir şey göremiyorum dedim Yüzbaşı,
bu tekneyi durduruyorum.
Daha fazla hayatı
tehlikeye atmayacağım.
Komuta bende.
Ne dersem onu yapacaksın.
Bir şey görüyor musun, Şef?
Neden bize saldırmıyorlar, adamım?
Şuraya dikkat, kaptan!
Kütükler var.
Lance! Elliliğe.
Yakındaydı.
Çok yakındaydı.
Onu henüz göremiyordum ama
varlığını hissedebiliyordum.
Tekne akıntıyla...
ormanın derinliklerine
doğru sürükleniyordu.
Her ne olacaksa...
Nhu Trang'dekilerin söyledikleri
şekilde olmayacaktı.
- Oklar!
- Ateş!
Şef, ateş aç!
Ateş!
Ateş aç! Ne bekliyorsun?
Ateş! Ateş!
Şef! Sorun yok! Ateşi kes!
- Bunlar gerçek ok değil.
- Kesin şunu! Kesin! Ateşi kesin!
Onlara ateşi kesmelerini söyle.
Bunlar sadece çubuk.
Bizi korkutmaya çalışıyorlar.
Sessizlik!
Bizi bu pisliğe sürükledin,
şimdi de çıkaramıyorsun,
çünkü nereye gittiğini bilmiyorsun.
Değil mi?
Seni lanet olası sersem.
Pislikler! Vahşiler.
Lance, dümene geç.
Vahşiler! Gelin de alın, pislikler!
Bir mızrak!
Görevim Kamboçya'ya girmek.
Orada aklını kaçırmış bir
yeşil bereli albay var.
Onu öldürmem gerekiyor.
Hep aynı şey, lanet olsun!
Lanet olsun!
Boktan Vietnam görevleri.
Eve dönmeme bu kadar az kaldı ve
bizden birini öldürmeye gidiyorum.
İşte bu harika! Harika, adamım!
Saçmalık bu!
Oraya bir köprü ya da tren yolu...
uçurmaya gittiğimizi sanıyordum.
- Sorun değil.
- Hayır, bekle!
Birlikte gidiyoruz.
Seni alıp tekneyle gideceğiz.
Oraya gideceğiz.
Ama tekneyle. Tamam mı?
Bir parçam oraya vardığımda
ne bulacağımdan
ve ne yapacağımdan korkuyordu.
Riski biliyordum.
Ya da bildiğimi sanıyordum.
Ama beni en korkutan şey...
korkunun kendisinden de ötede...
onunla yüzleşmek için
duyduğum istekti.
İlerlemeye devam et!
Lance! Ellerini makineliden çek.
Sorun yok! Sorun yok!
İzin verildi, gelebilirsiniz.
Oraya gelmiyorum.
Yerliler bize saldırdı.
Sirenini çal adamım. Sirenini çal!
Burada, bir de burada mayınlar var.
Şu maymunlara da
dikkat edin, ısırıyorlar.
Güzel tekneymiş.
Bana doğru yaklaşın.
Ben de Amerikalıyım.
Amerikalı sivilim.
Merhaba yankiler!
Merhaba. Amerikan.
Sivil Amerikalı. Sorun yok.
Ve sende sigara var, ne zamandır
hayalini kuruyordum.
- Şef. Sen kimsin?
- Ya sen kimsin?
Ben bir foto muhabirim.
64'ten beri savaşı izliyorum.
Laos, Kamboçya, Vietnam.
Biliyor musun adamım,
bu tekne sefil durumda.
Bütün bu insanlar kim?
Onu götürmeye geldiğinizi...
...sanıyorlar adamım.
- Umarım doğru değildir.
- Kimi götürmeye?
Onu! Albay Kurtz'ü.
Bunların hepsi onun çocukları,
adamım. Göz alabildiğine.
İşte böyle adamım, burada
hepimiz onun çocuklarıyız.
Acaba Albay Kurtz'le
konuşabilir miyiz?
Adamım! Onunla...
Albayla konuşamazsın.
Onu sadece dinlersin.
O benim ufkumu açtı, adamım.
O klasik anlamda bir şair-savaşçı.
Yani, bazen...
Ona merhaba dersin, tamam mı?
Ama senin farkına bile varmadan
yanından geçip gider.
Sonra seni birdenbire
yakalayıp sorar:
Eğer'in hayatta ne kadar önemli
bir sözcük olduğunu biliyor musun?
Çevrendeki herkes şaşırsa ve senden
bilinse, aklı başında kalırsan eğer...
Önemsiz bir adamım.
O çok büyük bir adam.
Bir çift haşin pençe olmalıydım,
sessiz denizlerin
diplerinde seğirten... "
Tekneyi koru.
Beni almadan gitmeyin, tamam mı?
Bir fotoğraf çekmek istiyorum.
Korkunç olabilir...
kötü olabilir ama adildir.
Bir savaş veriyor.
O çok büyük bir adam.
Keşke...
Keşke onu tarif edecek
kelimeler bulabilseydim.
Geçen gün beni öldürmek
istediğini söyledi.
- Öyle bir şey dedi.
- Neden seni öldürmek istedi?
Çünkü resmini çektim.
Dedi ki, eğer bir daha
resmimi çekersen...
...seni öldürürüm.
Ciddiydi.
Yani, sakin dur, rahat ol.
Geri çekil, bekle.
Tekrar arkadaşın olur, gerçekten.
Ama sakın, sakın, albayı yargılama.
Albayı sıradan bir adam
gibi yargılayamazsın.
Tamam, dikkatli olun,
bunlar Amerikalı! Amerikalı!
Buradaki havayı hissedebilirsin.
Bir resim çekeyim.
Biraz böyle durabilir misin?
Colby.
Başlar...
Kesik başlara bakıyorsun.
Bazen çok ileri gidiyor...
ama bunu ilk itiraf eden o oluyor.
- Aklını kaçırmış.
- Yanlış. Yanlış!
Eğer adamı duysaydınız...
Sadece iki gün önce
dediklerini duysaydınız.
- Ona deli der miydiniz?
- Kesinlikle.
Bu... Bu...
Onunla sadece konuşacağım.
Ama o gitti adamım.
Adamlarıyla birlikte ormana gitti.
- Beklerim.
- Adamlarıyla birlikte olmayı seviyor.
Onlarlayken kim olduğunu unutuyor.
- Kim olduğunu unutuyor.
- Yüzbaşı?
Belki de teknede beklemeliyiz.
- Bence...
- Tamam, Şef.
Şimdilik tekneye dönelim.
Evet. Lance'in yanına gidelim.
Bu albay kafayı yemiş adamım.
Delirmekten de kötü, o bir şeytan.
Buraya koyduğu şeylere bak.
Hepsi pagan idolleri. Çevrene bak.
- Kafayı sıyırmış.
- Yani bana yardım edeceksin?
Tabi ki. Buradan kurtulmak için
ne gerekirse yapmaya hazırım.
- Güzel.
- Bütün bu herifleri yok edebiliriz.
O kadar uçmuşlar ki anlamazlar bile.
O kahrolası kellelerden korkmuyorum,
sunaklardan filan da...
Eskiden, şeytani bir
yerde öldüğümde...
ruhumun cennete
gitmeyeceğine inanırdım.
Ama şimdi...
Nereye gittiği umurumda değil.
Burası olmasın yeter.
Peki ne yapmak istiyorsun?
Pisliği ben öldürürüm.
Sana burada ihtiyacım olacak, Şef.
Ben Lance'le çıkıp bilgi toplayacağım,
etrafı kolaçan edeceğim.
Albayı bulmaya çalışacağım.
Tamam mı?
Peki benden ne istiyorsun?
Lanet olsun!
Şu telsizi al.
Saat 10:00'a kadar dönmezsem...
Hava saldırısı iste.
Hava saldırısı mı?
Kod Muktedir.
Koordinatlar 0-9-2-6-4-7-1-2.
Hepsi burada yazılı.
0-9-2-6-4-7-1-2.
Gördüğüm her şey bana Kurtz'ün
çıldırdığını söylüyordu.
Her yerde cesetler vardı.
Kuzey Vietnamlılar, Viet Conglular,
Kamboçyalılar.
Eğer hala hayattaysam,
beni canlı istediği içindi.
Burası yavaş bir ölüm gibi kokuyordu.
Sıtma...
ve kabuslar.
Evet, burası nehrin sonuydu.
Nerelisin, Willard?
Ohio'luyum, efendim.
Orada mı doğdun?
Evet, efendim.
Tam nerede?
Toledo, efendim.
Nehirden ne kadar uzaktasın?
Ohio Nehri'ne mi, efendim?
Yaklaşık 300 kilometre.
Çocukken bir kere o nehre inmiştim.
Nehirde bir yer var,
adını hatırlayamıyorum.
O zamanlar çiçek
bahçesi gibi bir şeydi.
Şimdi çoktan yabani otlar
bürümüştür.
Ama 7-8 kilometre boyunca...
Cennetin bir parçasının dünyaya
düştüğünü zannederdin.
Çiçek bahçesi şeklinde...
Gerçek bir özgürlüğün neye...
benzeyeceğini hiç düşündün mü?
Başkalarının yargılarından...
ve kendininkilerden kurtulmak.
Nedenini söylediler mi Willard?
Neden beni ortadan
kaldırmak istiyorlar?
Gizli bir görevle
gönderildim, efendim.
Artık pek gizli sayılmaz değil mi?
Sana ne anlattılar?
Bana sizin tamamen...
delirdiğinizi...
ve yöntemlerinizin...
sağlıksız bir şekil aldığını
söylediler.
Yöntemlerim sağlıksız mı?
Herhangi bir yöntem...
görmüyorum efendim.
Tam senin gibi
birini bekliyordum.
Ya siz ne ummuştunuz?
Sen bir katil misin?
Ben bir askerim.
İkisi de değilsin.
Sen bir çıraksın.
Bakkalın alacağını toplamaya geldin.
Neden?
Neden senin gibi kibar
bir adam bir dehayı öldürmek ister?
İyi geldi, değil mi?
Neden? Neden?
Adamın seni aslında...
sevdiğini biliyor musun?
Seni gerçekten tutuyor. Ama...
Senin için bir şey düşünüyor.
Merak etmiyor musun?
Ben ediyorum. Çok ediyorum.
Sen merak ediyor musun?
Orada bir şeyler oluyor, adamım.
Ne var biliyor musun?
Senin bilmediğin bir şey biliyorum.
Evet, dostum.
Adamın kafası yerinde...
...ama ruhu rahatsız.
Evet.
O ölüyor adamım.
Bunlardan nefret ediyor.
Hepsinden.
Ama... Bu adam...
Yüksek sesle şiir okuyor, tamam mı?
Ve o ses...
...o ses...
Hala hayattasın çünkü seni seviyor.
Senin için planları var.
Hayır, sana yardım etmeyeceğim.
Sen ona yardım edeceksin, adamım.
Sen edeceksin.
O öldüğünde ne diyecekler, adamım?
Çünkü o öldüğünde bütün bunlar da
bitecek. Bunlar bittiğinde de o ölecek.
Arkasından ne diyecekler?
İyi bir adamdı?
Bilge bir adamdı?
Planları vardı? Zekiydi?
Saçmalık, adamım.
Onlara gerçeği anlatacak olan
ben miyim? Bana bak! Olmaz!
Sen...
Neredeyse sekiz saat Tanrım!
Uyuyorum.
Rüyada bu boktan teknede
olduğumu görüyorum.
Lanet olsun!
Sekiz saat oldu mu?
Alo? Muktedir, muktedir...
Burası PBR Street Gang, tamam.
PBR Street Gang,
burası muktedir, tamam.
Tanrım!
Hayır.
Time Dergisi.
Haftalık haber dergisi.
22 Eylül 1967.
90. Cilt, sayı 12.
"Ufuktaki Savaş".
Halkı, Vietnam'daki savaşı
Amerika'nın kazandığına
inanmıyor olabilir.
Ama bu savaş üzerine yapılmış
en büyük araştırma,
kuvvetlerimizin iki buçuk
yıl sonra nihayet
ağırlığını hissettirmeye
başladığını kanıtlıyor.
Beyaz Saray görevlileri,
bu kadar büyük bir güç
karşısında düşmanın
savaşmaya devam edemez
duruma geleceğine inanıyorlar.
Bu tanıdık geldi mi?
Amerikan halkının
iyimser çıkarımları
kabul edebilecek durumda
olmaması yüzünden
Başkan Lyndon Johnson raporu gizli.
Yine de başkan bu rapordaki
sonuçlardan o kadar etkilendi
ve bilinmesini de o kadar istedi ki,
üzerinde çalışan yetkililere
konunun genel hatlarından
bahsedebilmeleri için
izin vermek düşüncesinde.
Tarih yok. Time Dergisi.
Malaya'daki komünist gerillalara
karşı zafer kazanan
ve şimdi de RAND
araştırma kurumunda...
danışmanlık yapan
Sir Robert Thompson, durumu
başkan Nixon'a iletmek üzere
bir süre önce Vietnam'a gitti.
Başkana her şeyin...
çok daha yolunda göründüğünü
ve daha güzel koktuğunu söyledi.
Sana nasıl kokuyor, Yüzbaşı?
Gözetim altında
serbest bırakılacaksın.
Şunu zamanın olduğunda oku.
Kaybetme.
Kaçmaya kalkışırsan vurulacaksın.
Üzerinde daha sonra konuşuruz.
"İçleri boş adamlarız biz.
Doldurulmuş adamlarız biz.
Yaslanarak bir arada
Miğferleri doldurulmuş samanla.
Kurutulmuş seslerimiz,
Fısıldadığımızda bir arada...
Sessizdir ve anlamsız.
Rüzgâr gibi kuru çayırda...
Ya da farelerin ayakları gibi kırık
camın üzerinde, kuru mahzenimizde"
O gerçekten burada?
Gerçekten, gerçekten burada?
"Biçim şekilsiz,
Gölge renksiz,
Felce uğramış güç...
...işaret hareketsiz. "
Adamın söylediklerini anlıyor musun?
"Sabit bakışlarla ölümün öteki
krallığına geçenler" Bu diyalektik.
En temel diyalektik, 1'den 9'a, belkiler
yok, varsayımlar yok, ondalıklar yok.
Kesirlerle uzaya gidemezsin,
uzayda yolculuk yapamazsın.
Neyin üstüne iniş yapacaksın?
Çeyreğin mi? Üç bölü sekizin mi?
Buradan Venüs'e
gittiğinde ne yapacaksın?
Bu diyalektik, bu fizik tamam mı?
Diyalektik mantık der ki,
sadece sevgi ve nefret vardır.
Birini ya sever ya nefret edersin.
Köpek!
Seni köpek!
İşte lanet olası dünya
böyle dönüyor.
İçinde yaşadığımız boka bak adamım.
Bangır bangır değil.
Fısıltılarla gidiyoruz.
Ben bir fısıltıyla
çekip gidiyorum adamım...
Nehirdeyken ona baktığım anda...
ne yapacağımı biliyor olacaktım.
Ama öyle olmadı.
Orada onunla günlerce kaldım.
Gözetim de yoktu.
Özgürdüm.
Ama bir yere
gitmeyeceğimi biliyordum.
Yapacaklarımı, yaptıklarımdan
daha iyi biliyordu.
Eğer Nha Trang'deki generaller
benim gördüğümü görebilselerdi...
onu yine de öldürmemi
isterler miydi?
Herhalde daha da çok isterlerdi.
Ya ülkesindeki ailesi...
Kendilerinden ne kadar uzaklaştığını,
...öğrenebilseler ne isterlerdi?
Onlardan koptu.
Kendinden de koptu.
Bu kadar uzaklara gitmiş...
ve paramparça olmuş
bir adam görmedim.
Dehşeti gördüm.
Senin de gördüğün dehşeti gördüm.
Ama bana katil demeye hakkın yok...
Beni öldürmeye hakkın var.
Bunu yapabilirsin.
Ama beni yargılayamazsın.
Dehşetin...
ne olduğunu bilmeyen...
insanlara...
gerekeni...
kelimelerle tarif etmek...
...imkansız.
Dehşetin bir yüzü var.
Onunla dost olmalısın.
Ahlaki şiddet ve dehşet...
...senin dostundur.
Eğer değillerse...
korkulması gereken düşmanlardır.
Gerçek düşmanlarındır.
Özel kuvvetlerde olduğum
zamanları hatırlıyorum.
Sanki bin asır önceydi.
Bir kaç çocuğa aşı yapmak için...
...bir kampa gitmiştik.
Çocuk felci aşısı yaptıktan sonra...
...kamptan ayrıldık.
Yaşlı bir adam ağlayarak
bize yetişti. Ağlıyordu.
Konuşamıyordu.
Oraya geri döndük.
Kampa gelip...
bütün aşılı kolları kesmişlerdi.
Kesik kolları yığmışlardı.
Küçük kollardan...
...oluşan bir yığın.
Hatırlıyorum da...
aynen...
aynen bir büyükanne gibi...
...ağladım.
Dişlerimi sökmek istedim.
Ne yapacağımı bilmiyordum.
Ve hatırlamak istiyordum.
Asla unutmayacaktım.
Asla unutmak istemiyorum.
Derken farkına vardım.
Sanki alnımdan...
elmas bir kurşunla vurulmuşum gibi.
Sonra düşündüm,
Tanrım, bu olaydaki deha
böyle bir şeyi yapabilmek
için gereken irade...
Kusursuz, gerçek, eksiksiz,
kristal gibi berrak.
Ve bizden daha güçlü
olduklarını anladım.
Çünkü buna dayanabiliyorlardı.
Bunlar canavar değildi, insandı.
Bu adamlar eğitimli askerlerdi.
Bütün yürekleriyle savaşıyorlardı.
Bir aileleri, çocukları vardı.
Sevgi doluydular...
ama bunu yapabilecek
güçleri de vardı.
Eğer böyle altı tümen adamım olsaydı
buradaki sıkıntılarımız
hemen biterdi.
Ahlaklı adamların olmalı...
...hem dürüst olacak...
aynı zamanda da en ilkel...
...öldürmek için...
...içgüdülerini...
kullanabilen adamlar.
Duygusuzca, merhametsizce.
Yargılamadan.
Bizi bozguna uğratan yargılarımız.
Oğlumun yapmaya çalıştığım şeyi
anlayamayacağından endişeleniyorum.
Eğer öldürüleceksem, Willard...
Birinin evime gidip...
oğluma her şeyi anlatmasını isterim.
Yaptığım her şeyi.
Gördüğün her şeyi.
Çünkü iğrenç yalanlardan daha fazla...
nefret ettiğim bir şey yok.
Eğer beni anlıyorsan, Willard...
bunu benim için yapar mısın?
PBR Street Gang,
burası Muktedir, tamam.
PBR Street Gang, burası Muktedir,
beklemedeyiz, duyuyor musunuz?
Beni bunun için
binbaşı yapacaklardı.
Ama artık onların lanet
ordusunda değildim.
Herkes yapmamı istiyordu.
En çok da o.
Orada, yukarıda acılarını...
dindirmemi bekliyordu.
Ama bir asker gibi ölmek istiyordu.
Ayakta.
Sefil bir asi gibi değil.
Orman bile ölmesini istiyordu.
Zaten emirlerini
aldığı yer de ormandı.
Gençleri halkın üzerine napalm
atmaları için eğitiyoruz.
Ama komutanları
uçaklarının üzerine...
küfürlü sözler yazmalarına...
...izin vermiyor. Neden?
Çünkü bu müstehcen!
Dehşet.
Bombala. Hepsini yok et.
PBR Street Gang, burası Muktedir,
duyuyor musunuz?
PBR Street Gang,
PBR Street Gang, burası...
Dehşet.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.