www.OpenSubtitles.org ile bugün baðlantý kurun ve ürününüzün ya da markanýzýn reklamýný burada yapýn.
çeviri: ardemirel
(ardemirel@hotmail.com)
Bazen karýmdan habersiz durup...
...onu izlerim.
O odaya ilk girdiðinde,...
"Ne kadar güzel, evimdeymiþim gibi hissettim. "
demiþti.
Birbirimizi uzun zamandýr tanýmýyorduk.
Trondheim'da piskoposlar konferansýnda
tanýþtýk.
Gazeteci olarak oradaydý.
Ona buradaki papaz evinden bahsettim.
Konferans sona erdiðinde...
beraber oraya gitmeyi teklif etme
cüretini gösterdim.
Yolda, evlenme teklifi yaptým.
Cevap vermedi, ama
odaya girdiðinde...
"Ne kadar güzel, evimdeymiþ gibi hissettim. "
dedi.
O zamandan beri, bu papaz evinde
sessiz ve mutlu bir hayat yaþadýk.
Elbette, Eva önceki yaþantýsýndan
bahsetmiþti.
Okulu bitirdikten sonra
üniversiteye gitmiþ.
Bir doktorla niþanlanýp uzun zaman
beraber yaþamýþlar.
Ýki küçük kitap yazmýþ.
Tüberküloz'a yakalanýnca,
niþanlýsýndan ayrýlmýþ ve...
Oslo'dan, gazeteciliðe baþladýðý yere,...
... Norveç'in kuzeyinde küçük bir
kasabaya taþýnmýþ
Bu onun ilk kitabý.
Bunu çok seviyorum.
Þöyle yazmýþ:...
"Kiþi nasýl yaþamasý gerektiðini öðrenmeli.
Her gün üzerinde çalýþýyorum.
" En büyük engelim kim olduðumu
bilememem.
"Kör gibi el yordamýyla arýyorum.
"Eðer birisi beni olduðum gibi severse
"sonunda kendime bakmaya
cesaret edebilirim belki.
" Bu olasýlýk benim için
oldukça uzak."
Bir kereliðine bile olsa ...
... onu bütün kalbimle sevdiðimi
söylemek isterdim.
Ama bunu inandýrýcý bir þekilde
söyleyemiyorum.
Doðru kelimeleri bulamýyorum.
Anneme mektup yazdým.
Rahatsýz ediyor muyum?
-Hayýr, hayýr, içeri gel. Radyoyu kapatayým.
-Daha sonra gelebilirim.
Hayýr, lütfen mektubunu oku.
" Sevgili anne, dün kasabadaydým
ve Agnes'le karþýlaþtým.
Anne ve babasýný ziyarete gelmiþ.
Leonardo'nun öldüðünü söyledi.
"Bunun senin için ne korkunç bir þok
olduðunu anlýyorum.
"Merak ettiðim bir kaç gün veya hafta için
bizi ziyaret etmeyi...
isteyip istemediðin.
"Hemen hayýr deme!
Papaz evi çok geniþ.
Bütün konforuyla kendi odan olacak.
Bir piyanomuz da var.
Ýstediðin gibi çalýþabilirsin.
Otel yerine iyi bir deðiþiklik olur.
Lütfen geleceðini söyle!
Seni þýmartýp, baþ tacý edeceðiz.
"Görüþmeyeli yýllar geçti.
Bu ekimde yedi yýl olacak.
Victor ve Eva'dan sevgilerle."
-Çok güzel.
-Emin misin?
-Anne, caným benim!
-Eva! Þey, iþte geldim!
-Burada olduðun için çok memnunum.
-Evet, tahmin edebiliyorum. Çok uzun bir yolculuktu.
-Biliyorum.
-Burasý ne kadar da güzel!
-Uzun bir süre kalmalýsýn.
-Aslýna bakarsan kalacaðým.
-Burada olduðuna inanamýyorum.
-Hadi uzun, güzel bir yürüyüþe çýkalým.
-Çantalar ne aðýrmýþ! Bütün bestelerini getirdin mi?
-Evet,
Sonsuza kadar kalacaðým!
-Bu çok güzel olur.
-Bana biraz ders vereceksin, deðil mi?
-Evet.
Viktor nerede?
-Þimdilik evde deðil.
Bu kadar erken geleceðini
düþünmemiþtik.
-Burasý senin odan.
-Ne kadar güzel!
Ve ne güzel bir manzara.
-Banyo burada.
-Ne kadar güzel ve modern.
-Umarým bir gardrop yeterli olur.
Herþey çok güzel.
Ben, gerçekten çok yorgunum.
Son gün ve gecesinde Leonardo'yla
birlikte oturdum.
Çok aðrýsý vardý ve iki saatte bir
iðne oluyordu.
Acýsýndan ara sýra çýðlýk atýyordu.
Ölmekten korkmuyordu.
Hastane dýþýnda inþaat çalýþmasý
vardý.
Güneþ bütün kýzgýnlýðýyla yakýyordu
ve camlarda hiç gölgelik yoktu.
Baþka bir odaya geçmeyi istedik
ama çoðu tamirat nedeniyle kapalýydý.
Akþama doðru gürültü kesildi de
camý açabildim.
Dýþarýda sanki sýcaktan bir duvar vardý
ve en ufak bir esinti yoktu.
Akþam doktor geldi.
Eski bir arkadaþýmdý.
Çok uzun zamaný kalmadýðýný söyledi.
Acý çekmeden ölebilmesi için Leaonardo,
her yarým saatte bir iðne olacaktý.
Doktor ayrýldýktan sonra hemþire
girdi içeri.
Yemek yemem gerektiðini söyledi
ama ben aç deðildim.
Odanýn kokusu beni hasta ediyordu.
Leonardo hafif bir uykuya daldý.
Uyandýðýnda odadan çýkmamý istedi.
Gece hemþiresini çaðýrdý ve
hemþire elinde þýrýngasýyla geldi.
Bir iki dakika sonra hemþire dýþarý çýktý ve...
Leonardo'nun öldüðünü söyledi.
Bütün gece yanýbaþýnda oturdum.
18 yýllýk arkadaþýmdý.
13 yýl beraber yaþadýk ve birbirimize
tek bir kötü söz söylemedik.
Ýki yýldýr hasta olduðunu ve hiçbir umudunun
kalmadýðýný biliyordu.
Fýrsat buldukça Napoli yakýnlarýndaki villasýnda
onu görmeye gittim.
Baþarýlarýmla her zaman mutlu oldu,
nazik ve düþünceliydi.
Konuþur, þakalaþýr ve beraber oda müziði
çalardýk.
Nadiren hastalýðýndan bahseder ama
hiç soru sormamý istemezdi.
Bir gün beni uzunca süzdü...
sonra güldü ve dedi ki:
"Gelecek yýl bu zamanlarda gitmiþ olacaðým...
"ama her zaman  yanýnda olup,
her zaman seni düþüneceðim."
Bunu söylemesi bile güzeldi...
... ama birazcýk dramatize etmiþti.
Kederli kederli etrafta dolaþtýðýmý
söyleyemem.
Elbette geride bir boþluk býraktý,
ama üzülmenin bir faydasý yok.
Sence çok deðiþmiþ miyim?
-Týpký eskisi gibisin.
-Tabiki, saçlarýmý boyuyorum.
Aksi halde ayný kalabilir miydim sence?
Bu kýyafeti Zürih'ten aldým.
Bir vitrinde gördüm.
Ýçeri girip, denedim.
Tam üstüme göreydi.
-Sence de güzel deðil mi?
-Evet, hem de çok.
Çantama yardým edebilir misin?
Sýrtým çok aðrýyor.
Yataðýn altýna koyabilecek tahta var mý?
Dün bir tane koymuþtuk.
Eva, tatlým...Neyin var?
Yanlýþ bir þey mi söyledim?
Seni gördüðüm için çok mutluyum.
Küçükken yaptýðýn gibi sýkýca sarýl bana.
Kendim hakkýnda gevezelik yapýyordum
yalnýzca.
Biraz kendinden bahsetsene.
Nasýl gidiyor?
-Þey, güzel.
-Çok izole bir hayat sürmüyor musunuz?
-Hayýr, kilise mýntýkasýnýn iþlerini yürütüyoruz.
-Evet, elbette.
Sýk sýk org çalýyorum.
Geçen ay bir müzik dinletim vardý.
Çaldýktan sonra her parça
hakkýnda konuþtum.
-Umarým benim içinde çalarsýn.
-Çok isterim.
Los Angeles'ta beþ okul konseri verdim.
Her defasýnda 3.000 çocuk vardý.
Çalýp, birlikte sohbet ettik.
Çok baþarýlýydým.
Sana söylemem gereken bir þey var.
Helena da burada.
Bana söylemen gerekirdi.
Eðer söyleseydim gelmezdin.
Kesinlikle gelirdim.
Eminim gelmezdin.
Leonardo'nun ölümü yetmezmiþ gibi?
Zavallý Lena'yý neden sürüklediniz buraya?
Son iki yýldýr bizimle beraber.
Viktor ve ben bizimle yaþamasýný istedik.
-Sana yazmýþtým.
-Mektubunu hiç almadým.
Ya da hiç okumaya zahmet etmedin.
-Sence haksýzlýk etmiyor musun?
-Özür dilerim.
Onu görmeye hazýr deðilim.
En azýndan bugünlük.
Helena harika biri.
Seni görmeyi arzuluyor.
-Bakým evi onun için en iyi yerdi.
-Yanýmda olmasýný istedim.
-Burada daha iyi olacaðýna emin misin?
Evet. Onunla ilgilenecek biri de var.
Acaba o...Demek istediðim o...
Daha da kötüleþti mi?
Evet, durumu kötüleþti.
Hastalýðýn bir parçasý.
Hadi o zaman,
gidip görelim onu.
-Emin misin?
-Baþka seçeneðim var mý?
Bazý insanlar çok saf olabiliyor.
-Beni mi kastettin?
-Eðer üstüne alýyorsan...
Sevgili Lena!
Hergün seni düþündüm.
Nezlesinin sana geçmesinden korkuyor.
Yirmi yýldýr nezle olmadým.
Ne kadar güzel bir odan varmýþ!
Benim odamda da ayný manzara var.
Helena baþýný ellerinin arasýna...
...almaný istiyor.
-Böyle mi?
Eva'nýn yanýnda olmasýna çok sevindim.
Hala bakýmevinde olduðunu düþünüyordum.
Ziyaretine gelecektim.
Ama böylesi daha güzel, deðil mi?
Artýk hergün beraber olabiliriz.
-Aðrýn mý var?
-Hayýr.
-Saçýný ne kadar güzel yapmýþsýn.
-Senin için yapmýþ.
Sana bir þeyler okurum.
Hoþuna gider mi?
Ve de gezintiye çýkabiliriz.
Daha önce buralarda hiç bulunmadým.
-Ne diyor?
-Çok yorgun olmalýsýn diyor...
...ve bugün için daha fazla
yorulmaman gerektiðini söylüyor.
Tebrikler, anne.
-Lena'nýn kol saati yok mu?
Benimkini sana vereceðim.
Hep geç kaldýðýmý söyleyen...
bir hayraným hediye etmiþti.
Lena da bizimle yemek yiyecek mi?
-Hayýr, o rejim yapýyor.
Hastanedeyken çok fazla yiyordu.
Neden ateþim varmýþ gibi
hissediyorum?
Neden aðlamak istiyorum?
Utanmamý istiyorlar,
akýlarýndan geçen bu.
Sonrasýnda da vicdan azabý.
Her zaman vicdan azabý!
Buraya gelmek için çok acele ettim.
Ne bekliyordum ki?
Bu kadar ümitsizce neyin
hasretini çekiyordum ki?
Þu sýradýþý annem!
Lena'nýn burada olduðunu söylediðimde
onu görmeliydin.
Bütün þaþkýnlýðýna ve dehþetine raðmen...
zor da olsa gülümsemeyi baþardý.
Lena'nýn kapýsýnda durduðumuzda:
iyi bir aktris halini aldý,
Korkmuþtu ama kontrollüydü.
Performansý süperdi.
Ne sebeple geldi acaba?
Yedi yýlýn ardýndan ne bekliyordu ki?
Neyi umuyordu?
-Merak ediyorum doðrusu.
-Ya ben ne bekliyordum?
Ýnsan asla umut etmeyi býrakmýyor!
-Bence de.
-Hep þu anneler ve kýzlarý!
Aðlamaya baþlamanýn hiçbir faydasý yok.
Kahretsin!
Orada oturmuþ, o koca gözlerini
bana dikmiþti.
Yüzünü tuttum ve
boðaz kaslarýna dokunurken...
...bütün hastalýðýný hissettim.
Kahretsin!
Hep, týpký üç yaþýndaki gibi onu
kucaðýma alýp...
yataðýmda rahat ettireceðimi
düþünememem için.
O yumuþak, yaralý vücudu!...
O benim Lenam!
Tanrý aþkýna aðlama.
Bir yazar, adýný unuttum,
þöyle demiþti:
" Çoktandýr unutulan çocuk odasýnýn...
"kapýsýný açtýðýnýzda, üzerinize düþen
hayalet gibidir...
"Orasý çocuk odasýdýr."
-Büyüdüðümü mü düþünüyorsun?
-Bence  büyümek...
...hayallerini ve umutlarýný taþýyabilmektir. Özlemek deðil.
-Öyle mi düþünüyorsun?
Belki þaþýrmayý býrakmalýsýn.
O eski piponla ne kadar da
duyarlý görünüyorsun.
-Sen artýk büyümüþsün.
-Hayret. Ben hergün þaþýrýyorum.
-Neye þaþýrýyorsun?
-Sana.
En saçma hayaller ve umutlar bende.
ve de bunlarýn yanýsýra hasret.
-Hasret?
-Evet. Sana hasretim.
Bunlar çok sevimli laflar.
Gerçekte hiçbir anlamý olmayan sözler.
Ben güzel sözlerle yetiþtirildim.
Annem asla kýzgýn, hayal kýrýklýðýna uðramýþ
veya mutsuz deðildi.
O "incinmiþti". Seninde bu tür
bir çok sözün var.
Bir çeþit mesleki hastalýk.
Eðer ben buradayken, hasret çekiyorsan...
...þüphelenmeye baþlarým.
-Ne demek istediðimi biliyorsun.
Hayýr. Eðer bilseydim, bunu söylemek
aklýndan bile geçmezdi.
Dana rostoya bakmam lazým.
Annem umutsuz bir aþcý olduðumu düþünür.
-Annenin düþündüðü senin...
-...harika bir aþcý olduðum. Teþekkür ederim!
Ve kafeinsiz kahve içmesi lazým.
Ziyaretimi kýsa keseceðim.
Dört gün idare edebilirim.
Sonra da önceden planladýðým gibi
Afrika'ya gideceðim.
Ýçim acýyor, Charlotte.
Acýyor, acýyor.
Hep onun neden uyuyamadýðýný merak ederdim.
Artýk biliyorum.
Eðer normal uyuyabilseydi,
o enerjisiyle herkesi paramparça ederdi.
Uykusuzluðu fazla enerjisini harcamanýn
doðal bir yolu.
Eva'ya nispet kýrmýzý elbisemi giyeceðim.
Eminim ki kederlendiðimi düþünecek.
Akþam yemeði için ne kadar da dikkatli
giyindiðini görüyor musun?
Elbisesi yalnýz bir dul olduðunun
sade bir hatýrlatýcýsý olacak.
Her zaman sinirliyim. Viktor ve Eva
bana iyi davrandýlar.
Viktor çok ince ruhlu.
Sulugöz Eva için bir þans.
Duþun çalýþtýðýný hiç zannetmiyorum.
Çalýþýyormuþ!
-Ne kadar güzel bir elbise!
-Üzerime olmuþ mu?
Bir keresinde bir arkadþýma rastlamýþtým.
Demiþti ki:...
"Daha yeni bir defileden geldim.
"Mükemmel kýrmýzý bir elbise vardý,
kesinlikle tam senlik!"
Saðlýðýna, Charlotte.
Burada bizimle olmandan çok memnunuz.
Alo? Paul, sen misin?
Biz de tam yemekten kalkmýþtýk.
Aynen öyle...
Bu ülkede saat 4'te akþam yemeði
yiyorlar.
Ne dedin?
Baþka bir konser mi?
Bekle lütfen.
Yüksek sesle konuþur musun?
Seni duyamýyorum. Baðlantý çok kötü.
Bir dakika, ajandamla gözlüðümü
alayým.
Eva, bakar mýsýn, gözlüðümü
masa da mý býrakmýþým?
Neredesin sen?
Monte Carlo'da mý?
Orada ne iþin var?
Yoksa sana verdiðim vekaletle
oyun mu oynuyorsun?
Teþekkür ederim caným.
Burada, yaþlýlar gözlüklerini
burunlarýnda taþýyor.
Bir bakalým...
Hayýr, imkansýz.
Tatildeyim biliyorsun.
Sormana gerek yok, bunu
düþünemem bile.
Bir boþ gün notum var.
Evet, boþum.
Ne kadar dedin?
Vay canýna!
Eðer 17'yi verirseler, anlaþýrýz.
Ve bir de konforlu
tuvaletler olsun isterim.
Vazoya iþemek istemiyorum.
Barok bir þato olabilir.
Yirminci yüzyýlda mýyýz?
Çok fazla çalýþýp yorulmaman
akýllýca olur.
Artýk 20 yaþýnda deðiliz.
Sana tapýyorum.
Menejerimdi, çok tatlý biridir.
Kalan tek arkadaþým.
Onu hatýrlarsýn. Yaþlý Paul.
Beraber çalýþalý 30 yýl oldu.
Ne kadar güzel bir enstrüman! Ne hoþ bir ton!
Ve de yeni akort edilmiþ.
Ýþte þimdi gerçekten mutluyum.
Endiþelenmem gerekmiyordu.
-Ne demek istiyorsun, anne?
Bunca yýl sonra seni tekrar görmek
beni biraz endiþelendirmiþti.
Neredeyse gelmeyecektim.
Bu alýþýlmadýk kahve çok beter...
ama ne yapabilirim ki, uyuyamazken?
Bakýyorum da Chopin'nin (Þopen)
açýlýþlarýný çalýþýyorsun.
Hadi bir þeyler çal.
-Þimdi olmaz.
Çocukluk etme.
Benim için büyük bir zevk olacak.
Ama annenin seni dinlemesini
isterdin.
Ama hepsi numaraydý.
Hiç tekniðim yok.
Parmak egzersizlerini bile yapmaya
zahmet etmedim.
Caným, daha fazla bahane uydurma.
Hadi çal artýk.
Eva, caným benim.
-Yeter mi?
-Gerçekten çok etkilendim.
-Bu hoþuna gitti mi?
-Sen hoþuma gittin.
-Anlamadým.
-Baþka bir þey çal.
-Sorun neydi?
-Hiçbir þey.
Yorumumu beðenmedin.
-Hepimizin kendi yorumu vardýr.
-Kesinlikle. Seninkini duymak istiyorum.
-Bana kýzdýn.
-Hayýr, üzüldüm. Bu prelüd hakkýndaki fikrini söylemeyeceksin.
-Tamam, eðer çok istiyorsan.
Tekniðin çok kötü olmasa da
Cortot'un parmak tekniðine...
...daha çok dikkat edebilirdin.
Ama sadece parçayý kavraman
hakkýnda konuþalým.
Chopin duyguludur,
ama aþýrý duygusal deðil.
Duygu, aþýrý duygusallýktan çok uzaktadýr.
Bu prelüd acýdan bahsediyor,
düþlerden deðil.
Sakin, açýk ve haþin
olmalýsýn.
Þimdi ilk partisyon'u çalalým.
Acýsý vardýr ama onu göstermez.
Sonra kýsa bir rahatlama.
Ama bu rahatlýk aniden kaybolur,...
...ve ayný acý kalýr.
Her zaman kendini dizginler.
Chopin gururluydu, ihtiraslý,...
...acý çekmiþ ama erkekçe.
Aþýrý duygusal yaþlý bir kadýn deðildi.
Bu prelüd kulaða kötü gelecek
þekilde çalýnmalý.
Asla kulaða hoþ gelmemeli.
Yanlýþ çalýnýyormuþ gibi duyulmalý.
Onunla kendi mücadeleni verip
zafere ulaþmalýsýn.
Bunun gibi.
Anlýyorum.
-Sakýn bana kýzma.
-Neden kýzayým ki? Bilakis...
45 yýl bu berbat prelüdler üstüne
çalýþtým.
Hala birçok sýrlarý var.
Çocukken sana o kadar
hayrandým ki.
Sonralarý senden ve piyanolarýndan
býkmaya baþladým.
Þimdi yeniden hayranlýk duyuyorum,
ama biraz daha farklý þekilde.
-Öyleyse biraz umut var demektir.
-Umarým vardýr.
-Nerelerdesin?
-Yukarýdayým anne.
Üzerimi deðiþtim, istersen yürüyüþe
çýkabiliriz.
-Burasý çocuk odasý mý?
-Evet, Erik'in odasý.
-Odanýn böyle durmasýna izin mi verdiniz?
-Sýk sýk burayý deðiþtirmekten konuþtuk.
Bazen buraya gelip oturur ve
düþüncelere dalarým.
-Hadi gidelim.
-Bekle, anne! Buradaki güzel havayý hisset.
Erik dördüncü yaþgününden bir gün önce
boðuldu.
Zaten biliyorsun bunu.
Bu Viktor için çok aðýrdý.
Bense dýþarýdan bakýldýðýnda
çok kederliydim.
Ýçimde ise onun hala yaþadýðýný
hissediyordum,
birbirimizin yakýnlarýnda yaþýyorduk.
Tek yapmam gereken konsantre olmaktý,
ve o burada oluyordu.
Bazen, uykuya daldýðýmda
yüzümde soluðunu hissedebiliyorum...
ve de elleriyle bana dokunuþunu.
Baþka bir hayat yaþýyor,
ama birbirimize ulaþabiliyoruz.
Ne kutsal bir sýnýr var,
ne de geçilemeyecek bir duvar.
Sadece küçük oðlumun yaþadýðý yerdeki
gerçekliði merak ediyorum.
Tasvir edilemeyeceðini biliyorum.
Özgür duygulardan oluþan bir dünya
olmalý.
Ne demek istediðimi anlýyor musun?
Bence, insan
muazzam bir yaratýlýþ,...
...tasavvur edilemez bir düþünce.
En yüksektekinden en aþaðýya,
herþey insanýn içindedir.
Ýnsan Tanrý'nýn bir görüntüsüdür,
ve Tanrý herþeyi kapsar.
Ýnsanoðlu yaratýldýðýnda,
iblislerde yaratýldý...
ve ayný zamanda azizler, peygamberler,
sanatçýlar, ve de inançsýzlar.
Herþey yan yana varolur.
Her an deðiþen büyük bir model gibi.
Ayný þekilde, sayýsýz gerçeklik olmalý.
Sadece bizim körelmiþ duyularýmýzla
algýladýklarýmýz deðil...
ayný zamanda içiçe geçmiþ
bir gerçeklikler kargaþasý var.
Sýnýrlara inanmamýz sadece
korku ve ukalalýlýktan.
Hiçbir sýnýr yoktur.
Ne düþüncelere...
ne de duygulara.
Sýnýrlarý koyan korku ve endiþedir.
Hammerklavier sonatýnýn yavaþ
kýsýmlarýný çalarken...
...asla keþfedip anlayamayacaðýn
bir faaliyet içinde...
...sýnýrlarý olmayan bir dünyada
yaþadýðýný hissetmelisin.
Hadi etraf fazla kararmadan
yürüyüþe çýkalým.
Sanýrým Helena'nýn sesini duydum.
Afedersin.
Bence Eva çok mutsuz.
Çektiði nutku duyunca dehþete kapýldým.
Sinirleri çok yýpranmýþ.
Charlotte, izin ver de sana...
...karýmý kendi gözümden
açýklamaya çalýþayým.
Eva'ya evlenme teklif ettiðimde,
beni sevmediðini söyledi.
-Ne demek istiyorsun?
-Baþka birini sevip sevmediðini sordum.
Daha önce hiçkimseyi sevmediðini...
ve sevme konusunda yeteneksiz
olduðunu söyledi.
Eva ve ben yýllardýr burada yaþadýk.
Sonra Erik doðdu.
Tam da kendi çocuðumuz olmasý konusunda
umutsuzluða düþmüþ, evlat edinmeyi tartýþýyorduk.
Hamileliði ile birlikte, Eva
tamamýyla deðiþti.
Daha neþeli, hassas ve sempatik oldu.
Biraz miskinleþti, ne mýntýkadaki
görevlerimizi...
ne de piyano çalýþýný
dert etmemeye baþladý.
Tek yaptýðý, pencerenin kenarýnda
oturup saatlerce...
...kýrlarýnýn üzerine düþen ýþýðý izlemekti.
Birdenbire çok mutlu yaþar olmuþtuk.
Ben Eva'dan daha yaþlýyým.
Sanki yaþantýmýzýn üzerine
gri bir film þeridi çekilmiþ gibi hissettim.
Sanki geriye bakýp þöyle diyebilirdim:...
"Ýþte, iþte bu benim hayatým,
nasýl da bu hale geldi?"
Ama ansýzýn iþler farklýlaþtý.
Lütfen baðýþla beni, ama
hala çok zor...
Evet. Dolu dolu geçen
yýllarýmýz oldu. Erik.
Eva'yý görmeliydin.
Erik'in doðumunda...
Mozart'ýn bütün sonatlarýný
kaydediyordum.
-Tek bir boþ günüm yoktu.
-Evet.
Seni defalarca davet ettik.
Erik boðulduðunda,
þu gri film daha da grileþti.
Ama Eva için bu farklýydý.
-Farklý mý?
-Ona karþý olan hisleri hiç deðiþmedi, hep canlý kaldý.
Ya da öyle görünüyordu.
Eðer oðlunun yanýbaþýnda olduðunu ve
yaþadýðýný hissediyorsa,
...þey, belki de öyledir.
Bunun hakkýnda nadiren konuþur.
Sanýrým beni üzmesinden korkuyor,
...aslýna bakarsan üzerde.
Ama söylediði þeyler kulaða
yeterince doðru geliyor.
-Ona inanýyorum.
-Evet, sen bir din adamýsýn.
-Benim inancým onunkinin yanýnda hiç kalýr.
-Seni incittiysem özür dilerim.
Önemli deðil.
Sen ve Eva'dan farklý olarak,
...ben daðýnýk ve kararsýzým.
Tabi bu kendi hatam.
Sanýrým bu gece biraz daha  uyku
ilacý alacaðým.
Burasý o kadar huzur dolu ki, sadece
çatýya düþen yaðmurun hýþýrtýsý var.
-Ýhtiyacýn olan herþeyi aldýn mý?
-Daha iyi olamazdý.
Kurabiyeler, maden suyu,
kayýt aleti,
iki polisiye roman,
gözbaðým ve kulak týkaçlarým,
ve de seyahat battaniyem.
Lezzetli Ýsviçre çikolatalarýmdan
tatmak ister misin?
-Ýki tane alabilirsin.
-Çikolata sevmem.
Çocukken þeker delisi olduðunu
hatýrlar gibiyim.
-Helena severdi. Ben deðil.
-Peki, herþey uygun benim için.
-Ýyi geceler, anne.
-Ýyi geceler, yavrum.
Viktor çok hoþ biri.
Kýymetini bilmelisin.
-Biliyorum.
-Beraber mutlu musunuz?
Ýyi geçiniyor musunuz?
-Viktor en iyi arkadaþým.
Onsuz bir hayat düþünemiyorum bile.
-Onu sevmediðini söyledi.
-Böyle mi söyledi?
-Evet. Neden?
-Þey, sadece biraz þaþýrdým.
Bu bir sýr mýydý?
-Hayýr.  -Ama bunu söylememeliydi?
-Aðzý pek sýký deðildir.
-Senin hakkýnda konuþuyorduk.
-Bilmek istediðin bir þey varsa, bana sor.
Gerçeði söylerim sana.
-Hemen üzülme.
Bir anne doðal olarak kýzlarý
hakkýnda endiþelenir.
Senden büyük bir þefkatle bahsettik.
Ýnsanlarý rahat býrakmaný isterdim!
Seni çok uzun zaman rahat býraktým.
-Hakýlýsýn.
-Þimdi sarýl bana. Kýzgýn olmadýðýný söyle.
-Deðilim.
-Seni seviyorum, görmüyor musun?
Ben de seni seviyorum.
Sadece her zaman yalnýz olmak
pek eðlenceli deðil.
Seni ve Viltor'u kýskanýyorum.
Þimdi de Leonardo'nun ölümü,
o kadar yalnýzým ki...
Anlýyorsun deðil mi?
-Evet.
Birazdan kendime acýyýp
aðlamaya baþlayacaðým.
Bu kitap o kadar da kötü deðil.
Adam Kretzinsky yazmýþ.
Daha önce duydun mu? -Hayýr.
Madrid'te görüþmüþtük.
Tam bir deli.
Ona laf yetiþtirememiþtim..
Aslýna bakarsan, izin verdim sayýlýr.
-Þu ýþýðý kapatayým mý?
-Evet, lütfen.
-Sabah kahvaltýný getireceðim.
-Zahmet etme.
-Ama seni þýmartmak istiyorum.
-Peki, güzel, çok istiyorsan.
Koyu kahve, sýcak süt, peynirle birlikte
iki dilim Alman ekmeði,
...bal ve bir dilim kýzarmýþ ekmek.
-Ve portakal suyu.
-Neredeyse unutmuþtum.
-Zahmet olmazsa?
-Ne zahmeti.
Ýyi geceler, tatlým.
-Ýyi geceler, anne.
Sanýrým hesaplarýmý kontrol
etmem gerekiyor.
Leonardo'dan kalan parayý Brammer'da
deðerlendirebilirim.
Az çok evde bir þeyler eder.
Parayý hiç kafana takmadýn.
Dünyevi sorunlarý aþmýþtýn.
Tabi bütün sorunlarý Charlotte'ýna
býrakarak...
3,735,866 frank
Çok fazla paran varmýþ.
Sence bunu düþünmek gerekmiyor mu?
Her zaman ki gibi bunu da
yaþlý Charlotte'ýna býraktýn.
Benim yastýk altýndakileri de eklersek...
... hepsi beraber 5 milyonu geçer.
Bu kadar çok parayla ben
ne yapacaðým?
Viktor ve Eva'ya güzel bir araba alacaðým.
O külüstürle istedikleri kadar
gezemiyorlar.
Pazartesi kasabaya inip
yeni  araba bakacaðým.
Onularý sevinçten baðýrtacaðým.
Kendimi de.
"Kýz  bekaretinin kýrmýzý çiçeðini sundu.
" Hevessizce kabul etti..."
Tam bir saçmalýk!
Adam dangalaðýn tekiymiþ,
her ne kadar...
... neredeyse benim için
intihar edecekse de.
Aslýnda yeni arabaya kendime alýp,
onlara Mercedes'i mi versem?
Sonra Paris'e uçabilirim.
Arabayý orada alýrsam, o kadar yolu da
sürmüþ olmam.
Yarýn, Ravel'e gitmem gerekecek.
Son günlerde ne kadar da tembel oldum,
rezalet.
Anne, ne oldu?
Çýðlýk attýðýný duydum,
ama odanda yoktun.
Uyandýrdýðým için kusura bakma,
korkunç bir kabus gördüm..
Þimdi hatýrlayamýyorum.
-Seninle kalmamý ister misin?
Hayýr caným teþekkür ederim.
Yataðýna dön sen.
Pekala.
-Beni seviyorsun deðil mi?
-Sen benim annemsin.
Evet, bu da bir cevap.
-Benden hoþlanýyor musun?
-Seni seviyorum.
Gerçekten mi?
Seninle ve babanla evde olmak için
kariyerime ara verdim.
Sýrtýn günde altý saat çalýþmana
izin vermiyordu.
Piyano çalýþýn gittikçe kötüleþti,
tabiki hakkýndaki eleþtirilerde.
Bunlarý unuttun mu?
-Hayýr, ama Eva...
Hangisinden daha çok nefret ettiðimi
bilmiyorum...
... evde olmandan mý yoksa
turnede olmandan mý?.
Þimdi anlýyorum da hayatý ben ve babam
için cehenneme çevirmiþtin.
Baban ve ben çok mutluyduk.
Onun için herþeyi yapardým.
-Ona sadýk kalmadýn.
-Hayýr, kalmadým!
Josef'e karþý her zaman dürüst oldum.
Martin'e aþýk olup, sekiz ay
onunla yaþadým.
O kadar da güllük gülistanlýk deðildi.
-Akþamlarý babamla oturan bendim.
Senin onu sevdiðini hatýrlamasý için,
onu rahat ettiren bendim.
her zaman ki gibi, geri gelecektin.
Mektuplarýný yüksek sesle okudum.
O ilginç seyahatlerini anlattýðýn...
... uzun, sevgi dolu, eðlenceli mektuplarýný.
Tekrar tekrar oturup mektuplarýný
okuyan iki aptal gibiydik.
Senden daha harika biri
olmadýðýný düþünüyorduk.
Eva, benden nefret ediyorsun.
Bilemiyorum. Buraya geliþini
dört gözle bekledim.
Ne hayal ettiðimi bilemiyorum.
Belki yalnýz ve üzgün olduðunu
düþündüm.
Kafam çok karýþýk.
Artýk büyüdüðümü, sana, kendime,
Helena'nýn hastalýðýna ve...
... çocukluðumuza daha net bakabileceðimi
düþündüm.
Þimdi anlýyorum ki bu tam bir
sersemlikmiþ.
Geçti artýk.
Uyan.
Tekrar uyuyana kadar yanýnda
oturacaðým.
Senin için, boþ vakitlerinde oynadýðýn
oyuncak bir bebektim.
Hasta olursam veya yaramazlýk yaparsam,
beni bakýcýya teslim ederdin.
Kendini odaya kapatýp,
çalýþmaya baþlardýn ve...,
... kimsenin rahatsýz etmesine
izin vermezdin.
Genellikle dýþarýda durup dinlerdim.
Kahve için mola verdiðinde içeriye girip
gerçekten var olup olmadýðýna bakardým.
Her zaman naziktin ama kafan
baþka yerlerdeydi.
Seninle konuþtuðumda
nadiren cevap verirdin.
Teþekkür ederim.
Annen þimdi yalnýz kalmak istiyor.
Dýþarý çýkýp oynasana.
Bak ne kadar güzel bir gün.
Her zaman o kadar hoþ görünürdün ki,
ben de güzel olmak isterdim.
Görünüþümü beðenmeyeceksin diye
endiþelenirdim hep.
Çok çirkindim. Sýska, kemikli,
büyük dana gözlü...
kaþlarý olmayan ve geniþ aðýzlý...
Kollarým çok zayýftý, ayaklarým ise
çok büyük.
Hayýr, aslýnda iðrenç
göründüðümü düþünürdüm.
Bir keresinde:
"Sen erkek olmalýydýn, " demiþtin.
Sonra da üzülmemem için gülmüþtün.
Ama tabiki üzülmüþtüm. Sonra bir gün
valizlerin aþaðýdaydý...
sen de telefonda yabancý bir dilde
konuþuyordun.
Bir þeylerin gitmene engel olmasý için hep
dua ederdim, ama...
hep giderdin.
Beni kollarýnýn arasýna alýp
öperdin...
sonra bana bakýp gülümserdin.
Çok güzel ama tuhaf kokardýn.
Gitmek üzereyken, bir yabancý gibiydin.
Beni görmezdin.
Sonra gitmiþ olurdun
Hep þöyle düþünürdüm, "Artýk öleceðim...,
"caným çok yanýyor.
Asla tekrar mutlu olmayacaðým.
"Ýki ay böyle bir acýya nasýl
katlanabilirim?"
Ve babamýn kucaðýnda aðlardým.
Yumuþak eli baþýmda...
... sessizce otururdu.
Eski piposunu içerek oturmaya
devam ederdi.
bazý günler, "Hadi bu akþam sinemaya gidelim, "
veya...
"Akþam dondurma yemeye ne dersin? "
derdi.
Ama benim tek istediðim
ölmekti.
Böylece günler ve haftalar geçti.
Yalnýzlýðý onunla beraber paylaþtýk.
Konuþacak çok þeyimiz yoktu...
ama asla onu rahatsýz etmedim.
Bazen sýkýntýlý görünürdü.
O zamanlar bilmiyordum ama...
parasý neredeyse bitmiþti.
Ne zaman þakalaþmak için yanýna gitsem...
... yüzü aydýnlanýr...
... ufak solgun eliyle hafifçe
vururdu bana.
Ya da Otto amcamla kanepede oturur
brandi içerdi.
Aralarýnda mýrýldanýrlardý.
Birbirlerini duyup duymadýklarýný
merak ederdim.
Veya Harry amcam olurdu yanýnda,
satranç oynarlardý.
Etraf daha da sessizleþirdi.
Üç farklý saatin 'tik tak' larýný
duyabilirdim.
Eve dönmene bir kaç gün kala...
... heyecandan ateþlenirdim.
Gerçekten hastalanacaðým diye
kaygýlanýrdým,
çünkü hasta insanlardan korkardýn.
Eve geldiðinde o kadar
mutlu olurdum ki...
... sanki dilim tutulurdu.
Sabýrsýzlanýp derdin ki:...
"Eva annesi eve döndüðü için pek
mutlu olmuþ görünmüyor. "
Utancýmdan pancar gibi kýzarýrdým
ve ter içinde kaçardým oradan.
Hiçbir þey diyemezdim,
Söyleyecek tek bir lafým yoktu.
Evimizdeki bütün kelimelerden
sanki sen sorumluydun.
-Çok abartýyorsun.
-Bitirmeme izin ver.
Biliyorum kafam biraz çakýrkeyif ama
aksi halde içimdekileri söyleyemezdim.
Utancýmdan daha fazla konuþacak
cesaretim kalmadýðýnda...
... açýklamalarýný yaparsýn ki
her zaman olduðu gibi ...
... dinler ve anlayýþla karþýlarým.
Seni sevdim anne, bu ölüm kalým meselesi.
Söylediklerini hep þüpheyle
karþýladým.
Gözlerindeki ifadeyi anlatmýyorlardý.
Çok güzel bir sesin var.
Küçükken, ...
onu bütün vücudumda hissederdim.
Ýçgüdüsel olarak anlardým ki
söylediklerin kastettiklerin deðil.
Söylediklerini anlayamazdým.
En korkunç olaný da,
sinirden deliye döndüðünde gülümsemendi.
Babamdan nefret ettiðin zamanlar
onu "sevgilim" diye çaðýrýrdýn.
Benden býktýðýn zamanlar...
"sevgili küçük kýzým" derdin.
Ne kadar sessizsin.
Ne diyebilirim ki?
-Savun kendini.
-Sence buna deðer mi?
-Nasýl bilebilirim ki?
-Hem evden uzakta olduðum için...
... hem de evde olduðum için
suçluyorsun beni.
O yýllarda çok sýkýntýlý günler
geçiriyordum.
Sýrtým aðrýdýðý için yeterince çalýþamýyordum.
Yapmam gereken önemli iþler iptal edilmiþti.
Hayatým anlamsýz görünüyordu.
Senden ve babandan uzak olduðum için
her zaman vicdan azabý çektim.
Gülümsemende alay var.
Gerçekleri söylemeye çalýþýyorum.
Sadece neler hissettiðimi anlatýyorum.
Böyle bir konuþmayý bir kere yaparsak
bir daha ihtiyacýmýz kalmaz.
Devam et.
Hamburg'taydým,
Beethoven'nun ilk senfonisini çalýyordum.
çok zor deðildir,
herþey çok güzel gitmiþti.
Konserden sonra orkestra þefi Schmiess
ile akþam yemeðine gittik.
Her zaman yapardýk bunu.
Bir süre yiyip içtikten sonra ...
... mutlu ve rahatlamýþ bir haldeyken ...
... sýrtýmda aðrýmýyordu üstelik,
Schmiess dedi ki: ...
"Neden kocan ve çocuðunla evde oturmuyorsun?...
"Böylelikle kendini küçük düþürülmeye
açýk tutmak yerine, ...
"... daha saygýn bir hayat yaþamýþ olursun."
Gözlerinin içine baktým, güldüm
ve dedim ki,
" O kadar kötü mü çaldým?"
" Hayýr," diye cevapladý.
"ama 18 Aðustos 1934'ü düþünmeden
duramýyorum.
"Linz'de beraber Beethoven'nun Ýlk
senfonisini çalýyorduk.
"Yirmi yaþýndaydýn,
salon týka basa doluydu,
"o kadar güzel çalýyorduk ki,
orkestra çoþmuþtu.
"Sonunda seyirciler ayakta
alkýþlayýp baðýrýyorlardý.
"Orkestra'da onlara karþýlýk vermiþti."
Sonra dedi ki "Üzerinde sade kýrmýzý bir
elbise ve ...
"... beline kadar uzanan saçlarýn vardý."
Bütün bunlarý nasýl hatýrladýðýný
sordum.
"Nota kaðýtlarýma yazmýþtým."
dedi ve ekledi.
"Yaþadýðým her muhteþem tecrübenin
notunu tutarým."
Otele döndüðümüzde bir türlü
uyuyamadým.
Sabahýn üçünde Josef'e telefon edip, ...
turneyi yarýda keseceðimi,
eve dönüp onunla ve seninle kalacaðýmý söyledim.
Gerçek bir aile olacaktýk.
Josef o kadar mutlu olmuþtu ki.
Ýkimizde mutluluktan aðlamýþ,
iki saat býyunca konuþmuþtuk.
Ýþte böyle.
O yaz ...
çok mutluyduk.
Öyle deðil mi?
Mutlu deðil miydik?
-Hayýr.
Daha önce hiç bu kadar iyi olmadýðýnýzý
söylemiþtin.
Seni üzmemek için öyle söyledim.
Evet, öyle görünüyor.
Neyi yanlýþ yaptým?
On dört yaþýndaydým ve
bastýrdýðýn bütün enerjini ...
... bana yönlendirmiþtin.
Ýhmal ettiklerini çok iyi ...
... telafi edecektin
Kendimi savunmaya çalýþtým,
ama hiç þansým yoktu.
Bütün düþünceliliðin ve kaygýlý sesinle
koþuþturup durdun.
Bu sevgi dolu enerjinden kaçabilen
tek bir ufak ayrýntý bile yoktu.
Baþým önüme eðikti hep.
Hani cimnastik yapman gerekiyordu...
... beraber egzersizler yapýyorduk.
Saçýmýn çok uzun olduðunu
düþünüp, ...
... kýsacýk kestirdin.
Öyle korkunçtu ki.
Sonra da diþlerimin eðri
olduðu fikrine kapýldýn.
Diþ telleri takdýrdýn.
Çok acayip görünüyordum.
Daha fazla pantolon giyip
dolaþamayacaðýmý söyleyip ...
bana sormadan elbiselerimi
deðiþtirmiþtin.
Bunlarý söylemeye cesaretim yoktu
çünkü seni üzmek istemiyordum.
Okumam için kitaplar getirirdin.
Hiçbirini anlamazdým.
Devamlý okur sonra seninle ...
... onlar hakkýnda tartýþýrdýk. Sonra
lafý o kadar uzatýrdýn ki sanki kafam dururdu.
Aptallýðýmý açýða çýkaracaksýn diye ...
... ödüm kopardý.
Anladýðým tek þey ...
gerçek benim en ufak bir parçamýn
bile sevilip kabul edilmeyeceðiydi.
O kadar takýntýlýydýn ki, gittikçe daha da
korkak ve paramparça oldum.
Ne söylememi istiyorsan onu söyledim,
senin mimiklerini yaptým.
Tek baþýmayken bile kendim olmaya
cesaret edemiyordum.
Çünkü kendim olmaktan
nefret ediyordum.
Bu korkunçtu, Anne!
Hala o günleri düþündükçe ...
... titriyorum. Çok korkunçtu.
Birbirimizi sevdiðimizden o kadar emindim ki
senden nefret ettiðimin farkýna varamadým.
Ama senden nefret edemezdim, bu yüzden
nefretim delice bir korkuya dönüþtü.
Kabuslar görmeye baþladým.
Týrnaklarýmý kemirdim.
Tomak tomak saçlarýmý yoldum.
Çýðlýk atmaya  çalýþtýðýmda
sadece boðulur gibi hýrýltýlar çýkarttým.
Aklýmý kaçýrdýðýmý düþünmek ...
... beni daha da çok korkuttu.
Sonra Stefan çýkageldi.
-Ve hamile kaldýn.
18 yaþýndaydýn. Stefan daha olgundu.
Baþarabilirdik.
-Hayýr!
-Bebeðimiz olsun istedik ama sen herþeyi mahvettin.
Bu doðru deðil!
Babana, bekleyip görelim dedim.
Stefan'ýn aptalýk teki olduðunun
farkýnda deðildin.
Tartýþmalarýmýza hiç þahit oldun mu?
Yoksa yataðýmýzýn altýnda mý saklanýyordun?
Acaba bir kere olsun kendinden baþka
birine deðer verdin mi hiç?
Seni kürtaja ben zorlamadým.
Sana nasýl karþý koyabilirdim?
Korkmuþtum ve yardýma ihtiyacým vardý.
Yardým etmeyi denedim.
Kürtajýn tek çözüm olduðunu düþündüm.
Baþýndan beri böyle düþündüm.
Hep þu nefretin!
Neden hiçbir þey söylemedin?
-Çünkü asla dinlemezdin.
Kahretsin, hayalperestin tekisin.
Duygusal olarak saðlýklý deðilsin.
Gerçeði söylemek gerekirse,
benden ve Helena'dan nefret ediyorsun.
Kendi içine kapanýp ...
... her zaman kendi ýþýðýnda yaþýyorsun.
Seni sevmiþtim,
ama sen hep benden iðrendin.
Aptal ve  hata olduðumu düþündün.
Kendin nasýl incindiysen hayatta,
beni de incitmeyi baþardýn.
Hassas ve duyarlý ne varsa,
saldýrdýn.
Yaþayan ne varsa,
boðup öldürmeye çalýþtýn.
Benim nefretimden bahsediyorsun.
Senin nefretinde az deðildi.
Hala da az deðil.
Küçük, kýrýlgan ve sevgi doluydum.
Sevgimi kazanmak için elimi kolumu
baðladýn ...
týpký baþkalarýna da yaptýðýn gibi.
Tamamen merhametine sýðýnmýþtým.
Hepsini sevgim adýna yaptým.
Devamlý beni, babamý ve Helena'yý
sevdiðini söyledin.
Sevgini anlatmakta ve mimiklerde
bir uzmandýn.
Senin gibi insanlar bir tehdittir.
Bir yerlere kilitlenip, zararsýz
hale getirilmelisin.
Bir anne ve kýzý.
Duygularýn, karýþýklýðýn ve yýkýmýn ...
... ne korkunç bir kombinasyonu.
Sevgi ve ilgi adýna herþety mümkündür
ve yapýlabilir.
Annenin acýlarý kýzýna geçmelidir.
Annenin hatalarýný kýzý ödemelidir.
Annenin mutsuzluðu
kýzýnýn mutsuzluðudur.
Sanki göbek baðý hiç kesilmemiþ gibi.
Gerçekten öyle mi?
Kýzýnýn felaketi annenin zaferi midir?
Benim kederim senin saklý zevkin mi?
Sýrtým aðrýyor.
Yere uzansam senin için
sakýncasý var mý,
ancak bu þekilde rahat ediyorum.
Çocukluðumu çok az hatýrlýyorum.
Anne ve babamýn bana dokunduklarýný
hatýrlamýyorum bile, ...
... ne þefkatli ne de ceza için.
Sevgiyle alakalý ne varsa tamamýyla
habersizdim:
þefkat, dokunma,
mahremiyet, samimiyet.
Duygularýmý göstermenin tek yolu
müzikti.
Bazen geceleri uyanýkken ...
... gerçekten yaþayýp yaþamadýðýmý
merak ederdim.
Bu herkes için böyle midir?
Yoksa bazý insanlar sevme konusunda
daha mý yetenekli oluyorlar.
Ya da bazý insanlar yaþamak yerine ...
sadece var mý oluyorlar?
Sonra korku beni ele geçirdi.
Korku ele geçirince kendi
korkunç görüntümü gördüm.
Hiç olgunlaþamadým.
Yüzüm ve vücudum yaþlandý.
Anýlar ve tecrübeler elde ettim,
ama içimde, henüz doðmamýþtým bile.
Kendiminki de dahil ...
... hiçbir yüzü hatýrlayamýyorum.
Bazen annemin yüzünü hatýrlamaya
çalýþýyorum ...
... ama nafile. Büyük, koyu mavi
gözleri olduðunu biliyorum, ...
... bir de burnunun büyük,
dudaklarýnýn dolgun olduðunu.
Bir türlü bu parçalarý bir araya getirip ...
... yüzünü göremiyorum.
Ayný þekilde, ...
... senin, Helena'nýn ve Leonardo'nun
yüzlerini de göremiyorum.
Seni ve kardeþini doðurduðumu
hatýrlýyorum ama ...
... doðumlar hakkýnda bütün bildiðim
çok can yaktýklarý.
Ama ya acý?
Nasýl bir þeydi?
Hatýrlamýyorum.
Bir keresinde Leonardo demiþti ki...
nasýl ifade etsem...
"Gerçekliði algýlamak bir
yetenek iþidir.
" Çoðu insanda bu yetenek yoktur
ama belki böylesi daha iyidir."
Ne demek istediðini anladýn mý?
-Evet.
Ne kadar deðiþik.
-Deðiþik mi?
Senden her zaman korktum.
-Anlamýyorum.
Sanýrým senin bana ilgi göstermeni
istedim.
Kollarýnýn içine alýp beni rahat ettirmeni
bekledim.
Küçük bir çocuktum ben.
Fark eder mi?
-Hayýr.
Beni sevdiðini görüyordum ...
... ben de seni sevmek istiyordum, ama ...
... isteklerinden korkuyordum.
-Hiçbir þey istemiyordum ki.
-Ýstediðini zannediyordum.
Senin annen olmayý ben istemedim.
En az senin kadar yardýma muhtaç
olduðumu bilmeni istedim.
Bu gerçekten doðru mu?
-Ne düþünüyorsun?
-Leonardo ve Helena'yý.
Anlamýyorum.
Neden, birbirlerini çok az tanýdýlar.
Bir paskalya yortusunda Bornholm'de beraberdik.
-Üç sonra ayrýlmýþtýn.
Cenevre'de Bartok'un birinci konçertosunu
çalmam gerekiyordu.
Orkestra þefimle beraber huzurlu ve sessiz
bir ortamda çalýþmak istedik.
Bu yüzden erken ayrýlmýþ olabilirim.
Hava berbattý. Leonardo
kötü durumdaydý. Sen de öyle.
Neden bana bunlarý hatýrlatýyorsun?
Anlatacaðým.
Perþembe günü gelmiþtin.
O akþam gülüp ...
... þarkýlar söyledik, þarap içtik, ...
... bulduðumuz eski bir oyunu oynadýk.
Helena bu kadar hasta deðildi o zamanlar.
Bütün akþam çok mutluydu.
O mutlu olunca Leonardo da
mutlu oldu.
Beraber konuþup þakalaþtýlar.
Helena sýrýlsýklam aþýk oldu.
Gece geç vakitlere kadar beraber
oturdular.
Ertesi gün Helena, Leonardo'nun
onu öptüðünü söyledi.
Akþamüstü konuklarýmýz geldi.
Leonardo çok fazla içmiþti,
Bach'ýn bütün solo eserlerini çaldý.
Sanki kendisi gibi deðildi,
... aðýr, kibar ve biraz daha rahatlamýþ gibiydi.
Düzgün çalamadý ama yine de güzeldi.
Helena alacakaranlýkta oturmuþ
sevinçten yüzü ýþýldýyordu.
Daha önce böyle bir þey görmemiþtim.
Sen ve ben yürüyüþe çýktýk.
Kýsaca bir þeylerden bahsettin.
Aslýnda gerçekten dinlememiþtim seni.
Sadece ikisini düþünüyordum.
Eve döndüðümüzde, aynen býraktýðýmýz
gibi oturuyorlardý.
Sen yatmaya gittin ben de Leonardo'nun
yukarý çýkmasýna yardým ettim.
Yatak odasýný kapýsýna geldiðimizde ...
... durdu, bana baktý ve þöyle dedi: ...
"Hayal edebiliyor musun?
Pencerenin dýþýnda ...
"... çýrpýnan bir kelebek var."
Helena'nýn yanýna döndüðümde,
dimdik oturmuþ ...
... biraz rahatlamýþ ve oldukça sakindi.
Hastalýðýndan bir iz bile yoktu.
O yüzü asla unutmayacaðým anne.
Onun yüzünü asla unutmayacaðým.
Ertesi sabah, anlaþtýðýmýzdan
dört gün erken, ...
... Cenevre'ye gitmek için ayrýldýn.
Giderken öylesine,
" Leonardo'dan kalmasýný istedim...
"Helena'ya faydasý oluyor." dedin.
Sonra gülümsedin.
Leonardo ansýzýn mutsuz ve huzursuz oldu.
Paskalya günü yaðmurda uzun bir
yürüyüþe çýktý. Geri döndüðünde, ...
... Helena'ya gideceðini ama
tekrar buluþacaklarýný söyledi.
Sonra Cenevre'yi arayýp bir saate
yakýn seninle görüþtü.
O akþam son uçakla gitti.
Gece Helena'nýn aðlamasýyla uyandým.
Kalçasýndaki ve sað bacaðýndaki
aðrýdan þikayet ediyordu.
Sabaha kadar dayanamayacaðýný
düþünüyordu.
Sabah saat 5'te ambulans
çaðýrmak zorunda kaldým.
-Demek istediðin, Helena'nýn hastalýðý
benim hatam mý?  -Sanýrým öyle.
-Yani onun hastalýðý...
-Evet...
-Bunu ciddi olarak söylemiþ olamazsýn...
-Helena daha bir yaþýndayken onu terkettin.
Sonra her zaman ikimizi de terketmeyi
sürdürdün.
Hastalýðý ciddileþtiðinde,
onu bir eve yolladýn.
-Bu doðru olamaz...
-Neden doðru olamaz?
Aksini ispatlayacak bir kanýtýn
var mý?
Bak bana, anne.
Helena'ya bak.
Hiç bahanen kalmadý.
Tek bir gerçek ve tek bir yalan var.
Baðýþlanma diye bir þey olamaz.
-Tamamýyla beni suçlayamazsýn.
-Kendin için bir istisna mý bekliyorsun?
Hayatla, suçlarýnýn hafifletileceði bir
sistem kurmuþsun.
Ama bir gün anlaþmanýn tek taraflý
olduðunu göreceksin.
Týpký herkes gibi, bir gün sen de içinde
barýndýrdýðýn suçluluk duygusunu keþfedeceksin.
Ne suçu?
Eva hayatým.
Yaptýðým bütün hatalar için beni
baðýþlamayacak mýsýn?
Davranýþlarýmý düzeltmeye çalýþacaðým.
Bana yardým etmek zorundasýn,
birbirimizle konuþmalýyýz.
Yardýmcý ol bana.
Tek baþýma yapamam.
Nefretin o kadar korkunç ki.
Farkýna varamadým.
Çok bencildim, çocukca davrandým.
Beni kollarýnýn arasýna alabilir misin?
En azýndan, dokun bana!
Yardým et!
Anne!
Gel !
Yardým et
Anne!
Gel!
Paul, geldiðin için teþekkür ederim.
Bu noktadan sonra artýk geriye
dönemem.
Sanýrým, küçük bir þoka uðradým.
Helena'yý tekrar gördüm.
Bunu beklemiyordum.
Bu çok kötü oldu.
Neden ölmüyor ki?
Ne düþünüyorsun, böyle söylemem
çok mu zalimce?
Zavallý annem, kaçar gibi gitti.
O kadar korkmuþ, yaþlý ve yorgun
görünüyordu ki.
Yüzü ufalmýþ, burnu aðlamaktan
kýpkýrmýzý olmuþtu.
Artýk onu asla göremeyeceðim.
Seni uyuttum mu yoksa?
Eleþtirmenler beni çok yaratýcý bir müzisyen
olarak görüyor.
Kimse Schumann'ý benden daha
tutkulu çalamaz.
Ya da Brahms'ý...
Daha fazla gücüm kalmadý, ya da ...
Birazdan hava kararacak, gittikçe de
soðuyor.
Eve dönüp Viktor ve Helena
için yemek yapmalýyým.
Þimdi ölemem.
Ýntihar etmekten korkuyorum,
belki birgün Tanrý'nýn iþine yararým.
O zaman beni bu hapisaneden
çýkarýr.
Bu küçük köyü gördün mü?
Evler aydýn insanlarla doludur.
Her biri yapmasý gerekeni yapmýþtýr.
Akþam yemeði hazýr olduðunda ...
... çocuklar da ödevlerini yapmýþ olur.
Hep dýþlandýðýmý hissediyorum,
her zaman sýla hasreti çektim..
Ama ne zaman eve dönsem, ...
... hasretini çektiðim þeyin farklý
olduðunu anlýyorum.
Erik...
Yanaklarýmý mý okþuyorsun?
Kulaðýma mý fýsýldýyorsun?
Þimdi yanýmda mýsýn?
Birbirimizi hiçbir zaman
terk etmeyeceðiz.
Ben sensiz ne yapardým?
Ya sen bensiz?...
Kemancýlarýn sana çýkardýðý zorluklarý
düþünsene...
Gürültü patýrdýyda senden para
koparmaya çalýþmýþlardý.
Helena'nýn odasýnýn ýþýðý yanýyor.
Viktor orada, Helena'yla konuþuyor.
Güzel.
Viktor'un inceliði.
Annesinin gittiðini söylüyor.
Annen ona sevgilerini yollamýþ.
Üzgün ve endiþeliydi.
Aðlýyordu.
Eva yürüyüþe çýkmýþtý.
Annesini görmeyi dört gözle
bekliyordu.
Çok fazla þey umut etmiþti.
Yüreðim onu uyarmaya elvermedi.
Ne dediðini anlayamýyorum.
Demek istediðin...?
Sakin konuþmaya çalýþ, ...
... aksi halde seni anlayamam..
Eva! Çabuk buraya gel!
Bazen burada durup, haberi olmadan ...
... karýmý izlerim.
Çok sýkýntýlý.
Charlotte'un ani gidiþinden beridir ...
... çok üzgün.
Geceleri uyuyamýyor.
Annesini kaçýrdýðýný ...
... kendisini asla affedemeyeceðini
söylüyor.
-Dýþarý mý çýkýyorsun?
-Postaneye kadar gideceðim.
Benim için bu mektubu
yollayabilir misin?
Tabiki.
Charlotte'a mý?
Ýstersen oku.
Ben Helena'nýn yanýna çýkacaðým.
" Sevgili Anne! Sana haksýzlýk ettiðimi
farkettim.
"Seni þefkat yerine isteklerimle
karþýladým.
"Artýk olmayan eski bir nefretle
canýný yaktým.
"Beni baðýþlamaný istiyorum."
Bilemiyorum bu mektup eline
geçecek mi?.
Okuyup okumayacaðýný da bilmiyorum.
Belki herþey için çok geçtir.
Umarým hatamý anlamam boþuna deðildir.
Olup biten onca þeyden sonra
bir þekilde baðýþlayabilirsin belki.
Birbirimize göz kulak olmak, ...
... yardým etmek, ...
... ve þefkat göstermek için sahip olduðumuz
o muazzam fýrsatý kastediyorum..
Tekrar hayatýmdan çýkmana asla
izin vermeyeceðim.
Israr edeceðim.
Çok geç olsa bile
vazgeçmeyeceðim.
Çok geç olduðunu düþünmüyorum.
Çok geç olmamalý..
çeviri: ardemirel
(ardemirel@hotmail.com)
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamlarý kaldýrmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.