www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
1066 yılında Fatih William kendine ait
Norman ordusu ile Fransayı geçip...
Hastings Savaşı'nda Sakson Britanyalıları
yendi ve Britanya'yı fethetti.
Büyük oğlu II. Henry ülkeyi
baskı ile yönetmeyi sürdürdü.
Sakson köylüleri, Norman ruhban sınıfı
ve baronların kılıçları ile yönetiliyordu.
Evet, Thomas Becket...
Tatmin oldun mu?
İşte, üzerimdekileri çıkarmış,
mezarının önünde diz çöküyorum.
Senin o hain Sakson rahiplerin,
beni mahvetmeye hazırlanıyorken...
Beni, narin cildimi...
Bahse girerim sen bana bunu
asla yapmazdın.
Ama sanırım bu kefareti ödeyip,
seninle barışmak zorundayım.
Hikayemiz için ne garip bir son...
Fransa sahillerinde son
kez karşılaştığımızda,
ne kadar da soğuktuk.
Tuhaf.
Hemen hemen soğuktu hep.
Arkadaş olduğumuz,
başlangıç zamanları hariç.
Kızlarla birlikte birkaç güzel,
yaz akşamı yaşamıştık.
Gwendolen'i sevmiş miydin,
başpiskopos?
Onu senden çekip aldığım gece,
benden nefret etmiş miydin?
"Kral benim!"
diye bağırıp aldığım gece...
Belki de bunun için beni,
asla affetmeyeceksin.
Baksana şunlara,
orada pusuya yatmışlar...
Oh olsun! Diyorlar...
Thomas...
Bütün bu aptalca maskaralıklardan
utanç duyuyorum.
Her neyse.
Buraya seninle barış yapmaya geldim.
Onların Sakson kahramanları ile.
Çünkü şimdi onlara ihtiyacım var.
Senin o Sakson derebeylerine.
Şimdi onları "oğullarım"
diye çağıracağım.
Aynen benden istediğin gibi.
Bunu da sen öğrettin bana.
Bana her şeyi öğrettin.
Ne güzel zamanlardı onlar.
Hatırlıyor musun?
Şafakla birlikte,
her zaman olduğu gibi,
içmeye başlardık ve,
kasabada zamparalık yapardık.
Bunda bile benden
daha iyiydin.
Dinle.
Üst kat.
Yukarıda biriyle birlikte!
Ee, gitsene!
Haydi, haydi adamım kalk!
Çabuk!
Pencereden kaçalım!
Teşekkürler.
Haydi şimdi.
Haydi.
İnat etme artık.
Buraya gel.
Boğacağım seni,
pis fahişe!
Nerede O?
Nerede O domuz?
Yapma!
Buna cüret edemezsin,
buna cüret edemezsin!
Al, yakala.
Geç içeri!
Benim güzel botumu al.
Botlarımı geri alamayacağım.
Daha hızlı.
Daha hızlı ovala, domuz.
Üşüyorum.
Kimse senin yaptığın gibi
yapamaz, Thomas.
Teşekkürler.
Sanırım soğuğu gerçekten
seviyorsun.
Seni bir asilzade yaptım.
Neden benim uşağımmışsın
gibi davranıyorsun?
Konsey salonunda ya da burada,
banyoda
senin hizmetkarınım.
Benim Norman baronlarım
bundan dolayı kızıyor.
Onlara göre, senin bu Sakson tarzın
kendilerinin soyluluğu ile alay
etme yöntemin.
Soyluluk,
insanın içinde yatar prensim.
Havluda değil.
Seni bir asilzade yaparak
başıma ne kadar büyük bir bela
aldığıma dair
herhangi bir fikrin var mı?
Sanırım.
Beni parmağınla gösterip,
"Thomas Becket, seni sör ilan ediyorum"
demeni hatırlıyorum.
Kraliçe ile annen ne kadar da
huzursuzlanmıştı.
Onlar hep huzursuzdur zaten.
Ama benim baronlarla olan
derdimden kastım şu...
Senden nefret ediyorlar,
biliyorsun değil mi?
Elbette. Yanlış olan işlerden
birileri her zaman nefret eder.
Siz Normanlar, İngiltere'yi
işgal ettiğinizde
bizim Sakson topraklarımızı
ele geçirdiniz,
Sakson evlerimizi yaktınız,
Sakson kızlarımıza tecavüz ettiniz.
Saksonlara karşı doğuştan
bir nefretiniz var.
Beni dahil etme.
O, benim büyük büyükbabamdı,
"Fatih" diye adlandırılan.
Ben buranın yerlisiyim.
Seni kastetmedim.
Öyle mi?
Biliyorsun, seni hizmetime
aldığım zaman,
herkes beni sırtımdan bıçaklayacağına
dair kehanette bulunmuştu.
Onlara inandın mı?
Hayır. Onlara senin şerefli
biri olduğunu gösterdim...
ve bir işbirlikçi olduğunu da...
Bu da senin doğru görüşün idi.
İkisini birden nasıl birleştiriyorsun?
Lordum?
Şeref ve işbirliği?
Buna uğraşmıyorum.
İyi yaşamayı seviyorum,
ve iyi yaşamak Norman olmaktır.
Hayatı seviyorum,
ve Saksonlar sadece...
katledilmek için doğarlar.
Yaşamak için işbirliği
yapan birisiyim.
Peki ya şeref?
Şerefin yaşamla alakası var.
Yaşamını yeteri derecede
umursamayan kişi,
ölü bir kişi olacaktır.
Benim için çok zekisin Thomas,
ama yine de muhakemende...
tam anlamıyla doğru
olmadığını düşünüyorum.
Şeref kişisel sınırlar içinde
bir mevzudur,
bir düşüncedir.
Ve her erkeğin kendine has
özel bir versiyonu vardır.
Kralına kendi işine bakmasını,
ne kadar da nazik
bir dille söylüyorsun.
Konsey toplantısının
zamanı geldi lordum.
Lordum akşam yemeğini
benimle birlikte yiyecek mi?
Altın tabaklarda mı?
Her zaman.
Ben senin kralınım ve
gümüşte yerim.
Masraflarınız çok ağır.
Sadece kendi zevklerimi
ödemekle yükümlüyüm.
Bu gece çatallarımın vaftiz
töreninde bulunursanız,
beni şereflendirmiş olursunuz.
Çatal da nedir?
Evet, Floransa'dan.
Küçük yeni bir icat.
Sivri uçları var, ete batırıp
ağıza götürmek için.
Parmaklarınızı
kirlenmekten kurtarıyor.
Ama çatalı kirletiyorsun?
Evet ama yıkanabilir.
Parmakların da yıkanabilir.
Bir fark görmüyorum.
Bu konuşmada pek yararlı bir şeymiş
gibi görünmeyebilir ama,
Oldukça kibar bir şey.
Oldukça zarif.
Oldukça Norman-dışı.
Bana biraz satın almalısın.
Baronlarım için.
Herkese yetecek kadar
çatalım var.
Beyleri bu gece beraberinde getir.
Getireceğim.
Ne için geldiklerini
onlara söylemeyeceğiz.
Muhtemelen yeni bir tür kama
olduğunu zannedeceklerdir.
Tamam beyler,
Konsey açılmıştır.
Beyler sizi buraya,
basit vergi isteklerinin
papaz sınıfına yakışmayan bir biçimde
neden bu kadar homurtu
çıkardığını bulmak için çağırdım.
Lordum...
Bu krallığı kimin yönettiğini
idrak etmemiz gerekiyor,
Kilise...
Lordum, sormak istiyorum...
Bir saniye başpiskopos!
Kilise mi, ben mi?
Aramızda çözülmesi gereken bir sürü
baş belası sorun, suistimal var.
Bu suistimaller arasında
bir başka sorun da...
işlenen sivil suçları,
kendi dini mahkemelerinizde,
kendi ruhban anlayışınıza göre,
yargılamak isteme talebinizdir.
Sizi uyarıyorum,
bu ülkede sadece tek bir
adalet olabilir,
o da krallığın kendisidir.
Ama birbirimizi yemeden önce
sizlere bazı güzel haberlerim var.
Aslan Mührü'nün koruyucusu olan,
İngiltere kabinesinin yönetimini
yeniden diriltmeye karar verdim.
Ve bu görevi de sadık hizmetkarıma
havale ediyorum.
Thomas Becket.
Kabul mü benim küçük Saksonum?
Lordum...
Evet, seni bir kere daha
gafil avladım.
Lordum...
Bu muhteşem bir şeref,
ama belki de bu göreve
layık değilim.
Bu gibi sorunlarla uğraşmakta
tecrübesizim.
Ve doğal olarak başaramayabilirim.
Saçmalama,
Hepimizden daha iyi bir
muhakeme yeteneğin var.
Biliyorsunuz, kitaplar okuyor.
Harika bir şey!
Londra'dan zamparalık sonrası
eve dönerken sarhoştu ama...
düşünmeyi bir an için olsun bırakmadı.
Değil mi Thomas?
Birçoğunuzu mağlup edecek,
Seni bile başpiskopos.
Senin tavsiyelerin olmaksızın
hiçbir şey yapmadım asla.
Kimse bunu bilmiyordu,
Ama şimdi herkes bilecek.
Hepsi bu kadar.
İşte,
İngiltere'nin büyük mührü,
kaybetme,
bu mühür olmaksızın
İngiltere ülkesi olmaz.
Ve bizler de pılımızı pırtımızı toplayıp
Normandiya'ya geri dönmek
zorunda kalırız.
Genç ve kültürlü arkadaşımızı,
selamlamama ve,
bu göreve layık görülebilmesi için
öncelikle piskopos olması gerektiğini
hatırlatmama izin verir misiniz?
Teşekkürler başpiskopos.
Ama oyununu oynamak için,
Becket'e attığın bu kancaya
fazla güvenme,
O, benim adamım.
Senin piskopos olman gerektiğini
unutmuştum Thomas.
Ben de unutmuştum prensim.
Neyse, şimdi iş zamanı.
Kanuna göre,
her toprak sahibi,
hizmetime asker göndermek,
veya gümüş üzerinden
vergi ödemek zorunda,
Doğru muyum?
Doğru duydum lordum.
Fransa kralı Louis'in,
bizden aldığı Norman kasabalarını,
geri almak için onunla savaşa
girmek üzere kanalı geçeceğiz.
Oysa ki bu savaş için sizlerden,
ne asker ne de gümüş geldi, beyler.
Ama muhakkak ki tanrının kilisesi ile
özel mülk sahipleri arasındaki
fark, ayırt edilmeli.
Kanun ayrıcalık tanımaz.
Ama böyle bir şey daha önce
hiç konuşulmamıştı.
Ben de daha önce hiç bu kadar
fakir olmamıştım.
Hayır, kararımı verdim.
Ve para için etrafı,
habersizce gezeceğim.
Ah, bu kıçımdaki yara.
Tanrının bir lütfu diye görün.
Senin yüzünden mi bilmiyorum Thomas,
ama açlıktan ölüyorum.
Bize yiyecek bir şeyler getirsinler.
Kralını ordular ile destekleme
görevini beceremeyen
ve görevinden kaçınan
ruhban sınıfından olmayan kişiler,
vergi ödemelidir.
Kimse buna karşı gelmiyor.
Ruhban sınıfı hariç yine.
Öte yandan, bir rahibin görevi,
tanrının kurallarını uygulamak
ve barış için...
dualarıyla kralını desteklemektir.
Bu kutsal görevinin ruhuna
aykırı bir biçimde
kralına zırhlı askerler hazırlayamaz.
Bu nedenle de vergi ödemekle
yükümlü tutulamaz.
Siz papazlar fetih günlerimizde,
ganimet toplamada,
gayet güzel savaştınız ama.
Elde kılıç, semerde ganimet,
"Sakson pisliklere ölüm,
bu tanrının isteği,"
"Bu tanrının isteği!"
O şiddet dolu günler geride kaldı.
Papazlar tapınaklarına geri döndü.
Şimdi barış dönemi.
Ama uzun sürmeyecek,
borcunuzu ödeyin.
Kımıldamaya niyetim yok.
Haydi başbakan, bir şeyler söyle.
Yeni ünvanın dilini yutmana mı
sebep oldu yoksa?
Başpiskoposun dikkatini,
küçük bir nokta üzerinde
lorduma saygıyla çekebilir miyim?
Saygıyla ama kesin olsun.
Sen şimdi başbakansın çünkü.
İngiltere bir gemidir,
ve kral da geminin kaptanıdır.
Bu çok zarifti.
Hoşuma gitti.
Saygıdeğer başbakanım,
aslında...
bir deyim daha vardır,
Kaptan,
tanrıdan sonraki yegane efendidir.
Tanrıdan sonraki!
Kimse tanrının hakimiyetini
sorgulamıyor başpiskopos.
Kuşkusuz Tanrı, kaptana verdiği
ilhamlarla gemiyi korur.
Ama tanrının, gemi mürettebatının
maaşlarını düzenlediğini ya da
mutemete görevini öğrettiğini
hiç duymadım.
Tanrının daha önemli işleri var.
Bizim genç papaz yardımcımızın emelleri
onu kiliseden çekip aldı ama,
Roma'daki papalığın, rahiplerin ve
piskoposların olduğu kiliseden,
alınan eğitim ve ilhamın,
bir adamda tecelli etmesinin
önemli olan şey olduğunu
unutmuş olamaz.
Yoksa başbakan aksi yönde mi düşünüyor?
Doğru, her gemide bir
rahip bulunur.
Tanrının şükranlarını sunar.
Ama ne Tanrı ne de kilise,
ondan dümencinin elinden
dümeni almasını istemez.
Saygıdeğer lordum,
öğrendiğim kadarıyla
Londra piskoposu bir
denizcinin oğlu ve...
bu dediklerimi unutmuş olamaz.
Kişisel imaların,
bütünlüğü tehlikeye atmasına
ve kilisenin şerefini
lekelemesine izin vermeyeceğim.
Lütfen piskopos,
yeter artık.
Burada tehlikede bulunan
tek şey kilisenin parası.
Fransızlarla savaşmam için
bana para lazım.
Kilise bunu bana verecek mi?
Evet mi hayır mı?
Lordum,
Şanlı atanız "Fatih William"
kiliseyi bu gibi vergilerden
muaf tutmuştu.
Huzur içinde uyusun,
O nerede şimdi?
Paraya ihtiyacı olmayan bir yerde.
Ama ben burada, dünyadayım
ve paraya ihtiyacım var.
Ekselansları aslında...
buradaki sorun para sorunu değil,
ahlak sorunu.
Ordulara ihtiyacım var piskopos!
Fransa kralı ile savaşımda
yardımcı olmaları için,
3.000 İsviçreli çağırdım.
Ve hiçkimse bu bedeli
onlara ahlak ile ödemiş değildir.
Lordum, Başbakanım,
Daha fazla tartışmak anlamsız.
Kanun bize zorla almaya
hak tanıyor.
Bunu kullanacağız.
Sen!
Her şeyini katolik kilisesine
borçlusun!
Ve şimdi onun göğsüne bir hançer
saplamaya cüret ediyorsun?
Tanrının lütfuyla bu ülkeyi yönetmekle
onurlandırılan lordum, kralım...
bana üç aslan mührünü verdi ve
onu korumakla yükümlüyüm.
Benim annem artık İngiltere'dir.
Hain!
Sakson!
Sayın dostum,
Size başbakanıma karşı saygılı
olmanızı şiddetle tavsiye ediyorum,
aksi takdirde gardiyanları çağıracağım.
A, işte geldiler.
Hayır,
sadece atıştırmammış.
Şimdi beyler,
eğer bana izin verirseniz,
sabahın bu saatinde,
bir şeyler yemem gerekiyor.
Yoksa zayıf düşerim,
ve bir kral da asla
zayıf düşmemeli.
Eminim sizler de bana
hak veriyorsunuzdur.
Yemeğimi kendi dua odamda yiyeceğim.
Sonra doğrudan
tanrıya dua edeceğim.
Haydi Thomas,
bana arkadaşlık et.
Yani şimdi av zamanı demek.
Yemeğimizi bitirene dek değil,
sevgili piskoposum.
Yarış?
Tamam.
Kralın ava çıkmış.
Ne?
İçeri geç çabuk.
Boğulmadan önce
bir yerlere girelim.
Baronları kaybettik.
Bizi bulacaklardır.
İşte, tut şunu.
Üşüdüm, tatlım.
Haydi, geç suraya,
Aferin, iyi kız.
Haydi, geç oraya.
Donuyorum, ateşi yak.
Bu evde hiç odun yok.
Ormanın ortasındayız ama?
Bu insanların yılda iki defa,
kuru odun almaya hakları var.
Bir dal daha keserlerse asılırlar.
Benim fermanım mı bu?
Senin fermanın.
Gel buraya ihtiyar.
Bize yakacak odun lazım.
Korkma.
Thomas!
Thomas, buraya gel.
Şuna bak.
Biraz kötü kokuyor ama
onu yıkayabiliriz.
Onu biraz temizleyelim mi,
ne dersin?
Daha çocuk.
Bir kadın olduğunda
sence nasıl olur?
Kaç yasında dersin?
16 mı, 17 mi?
Konuşabilir lordum,
Kaç yaşındasın?
Evet?
Elbette konuşabilir.
Kızın kaç yaşında, köpek?
Sarayımdan dışarı adım attığımda,
karşılaştığım ilk insanlar: dilsizler!
Dilsizler krallığını yönetiyorum!
Korkuyorlar.
O da doğru.
Orada öyle durma, ateş yak.
Merhaba tatlım.
Şuna da bakın hele,
Babaları çok çirkin ama,
ne kadar da güzel kızları var.
Bu çok garip!
Sen de bu ailenin bir üyesisin,
açıkla bunu?
Dişlerini kaybetmeden ve
20 yaşını geçmeden önce,
tüm sıradan halk gibi genç ve
taze görünüyor olmalıydı.
Belki de yakışıklıydı.
Belki de tek gecelik bir aşk yaşamıştır,
Bir an için tüm korkularını atıp
kral gibi hissetmiştir belki...
Ama daha sonra
yoksulluk içindeki yaşamına...
sonsuza dek olmak
üzere geri dönmüştür...
O an solup gitmiş...
ve her şeyi unutmuştur...
Ektiği tohum da büyümüştür...
Bu kız da büyüdüğünde
çirkin mi olacak yani?
Elbette.
Eğer onu fahişemiz yapıp
saraya götürsek ve orada kalsa,
güzel olarak kalır mı?
Belki.
Sonra da bize hizmet eder.
Eder değil mi?
Şüphesiz.
Şuna da bak!
Her kelimeyi anlıyor!
Bana dik dik bakmayı kes,
köpek!
Bana içecek bir şeyler getir.
Semerimde içecek bir şeyler var.
Sorun nedir Thomas?
Hiçbir şey.
Sana içki getireceğim.
Teşekkürler Thomas.
Refakatçilerimiz.
Biraz ister misin?
Sorun nedir? Yaralandın mı?
Önemsiz bir şey.
Göster bana.
Kan görmeye dayanamazsın,
unuttun mu?
Atım ısırdı beni.
Bu çok komik.
Hevesli binicileri ile turnuvaya
çıkmış lordunla buradasın,
eyer çantandan ona...
içki getirmeye gidiyorsun,
ve bir seyis gibi ısırılıyorsun.
Ne kadar da budala yapar bizi bu.
Çok sarsılmış gözüküyorsun,
küçük Sakson.
Seni acı çekerken görmeye
katlanamam.
Bütün bunların hepsi
bana bir içki getirmek içindi.
"Krala hizmet ederken yaralanmak."
Bu bir ödülü gerektirir.
Ne istersin?
Şu kız,
Hoşuma gitti.
Belki canını sıkabilir ama,
Onu ben istiyorum.
Ve arkadaşlığın sözkonusu
olduğu bu gibi durumlarda,
bu mevzular bir kenara atılır.
Tamam. Senin olsun.
Teşekkürler prensim.
Ama bir gün sen de bana aynı
değerde bir iyilik yapacaksın.
Zevkle.
Tam anlamıyla eşit,
iyiliğe karşı iyilik.
Bir centilmen olarak
bana söz veriyor musun?
Söz veriyorum.
Tamam. Senindir.
Bizimle mi gelecek,
yoksa onu gönderteceğiz mi?
Hayır, hayır.
Askerler onu getirir.
Kızını yıka ve pirelerini öldür, köpek.
Saraya gidiyor.
Bu dostum için.
O da bir Sakson.
Bu yüzden
memnun olacağını umarım.
Ona para ver Thomas.
Kendimi bu sabah
çok cömert hissediyorum.
Kızın için endişelenme.
Kimse onu götürmeye gelmeyecek.
Bunu ayarlayacağım.
Ve oğluna söyle,
Bıçak kullanmayı iyice öğrenene dek,
ormanda gizlenmeye devam etmeli.
Al.
Afedersin ama...
Savaşmak için değil bu,
sevgili baronum.
Yemek için.
Devam edin. Çok hoş.
Gürültücü hayvanlar.
Bu misafirleri ağırlamak için
oldukça çok para ve zaman
harcıyora benziyorsun.
Hayır, yanına geldiğim zaman
her şeyi unutabilirim.
Seni rahatlatabildiğim
için mutluyum.
Gwendolen bu gece muziplik
etme bana,
Yarın Fransa'ya savaşa
gidiyor olacağım.
Lordumun hizmetindeyim.
Amaçları ve...
ruh durumu ne olursa olsun.
Umarım öyledir.
Bu, tanrının isteği.
Normanlar'ın halkım üzerinde,
zafer kazanmalarından beri
bu tanrının isteği.
Burada olmanın tek nedeni
bu mu gerçekten?
Galler savaşı kazansaydı eğer,
kendi ırkımdan bir adamla
evlenir ve...
babamın kalesinde olurdum.
Tanrı böyle istemedi.
Tamam.
Yanına bu kadar geç geldiğim
için özür dilerim.
Ama kral ve baronlar,
yanlarında daha fazla kalmam
için beni sıkıştırıp durdular.
Yalan söylüyorum.
Sen benim lordumsun,
tanrının isteği olsun olmasın...
Eğer savaşı kazansaydık,
gelip beni kolayca,
babamın kalesinden alabilirdin.
Seninle gelirdim.
Vücudumu ele geçirmeden önce,
kalbimi fethederdin.
Yanlış bir şey mi söyledim?
Her nedense seviliyor olma
düşüncesine...
asla katlanamıyorum.
Sana bunu söylemiştim.
Lütfen.
Otur.
Bir şeyler çal.
Hüzünlü olsun.
Sindirime yardımcı olur.
Çal.
Tatlı ve melankolik.
Otur Thomas.
Saflaştığım zamanlardan birine
daha tanıklık et.
Belki hayvan gibi davranıyorum ama...
içimde bir kuğunun yumuşaklığı var.
Biliyorsun Thomas...
Senin ve benim İngiltere'deki,
tek uygar insanlar olduğumuzu
düşünüyorum bazen.
Çatalla yiyorum,
Ve sen beni çok hassas, nazik,
bir erkeğe dönüştürdün.
Ve şimdi beni gerçekten seviyorsan...
beni biraz daha parlatmak istiyorsan,
bana güzel yetişmiş bir kız bulmalısın.
İyiliğe karşı iyilik.
Hatırladın mı?
Hizmetkarınızım lordum.
Sahip olduğum her şey sizindir.
Ama lütfedip de söylerseniz,
sizin arkadaşınızım da.
Evet, kastettiğim şey de bu zaten.
Bir arkadaştan diğerine.
Yoksa onu seviyor musun?
Yoksa başka bir şeyler mi var?
Evet?
Haydi söyle bana,
Onu sevip sevmediğini söyle bana.
"İyiliğe karşı iyilik" demiştim sana.
Ve söz vermeni istemiştim.
Ben de size söz verdim.
Evet.
Neyse, bunu başka zaman konuşuruz.
Bana biraz izin verir misiniz?
Elbette.
Ne de olsa bir vahşi değilim.
Beni ona mı söz verdin?
Hayır.
İstediği başka bir şey için
söz verdim ona.
Seni isteyeceğini asla düşünmemiştim.
Eğer beni yarın buradan gönderirse,
geri alacak mısın beni?
Hayır.
Sana bunu bırakıyorum.
Çalmayı öğrendin hemen hemen.
Bütün bu dünyada,
sevebileceğin hiçbir şey bulamadın,
değil mi?
Hayır.
İkimiz de fethedilmiş bir ırkın
evlatlarıyız.
Ama her şeyi talan edilmiş
bu insanların,
kendisine addedebilceği
bir şeyleri daha
kaldığını unutmuşsun.
Evet.
İçimde şerefin olması gereken yerde,
sadece bir boşluk var.
Seni sevmiştim.
Thomas Becket.
Lordum.
Gel.
Ne kadar da dikkatsizsin Thomas.
Onu unutmuşsun.
Bana onu arzuladığını söylemiştin,
ve hatırladım.
Görüyorsun ya,
gerçekten arkadaşınım.
Ve beni sevmemekle hata ediyorsun.
İyi geceler efendim.
Soyunayım mı lordum?
Ne?
Soyunayım mı?
Thomas?
Ölmüş.
Kendini öldürmüş.
Bütün o kan...
Yardım et, Thomas.
Korkuyorum.
Ben kralım!
Kurtul ondan!
Gardiyan!
Bu gece burada uyuyacağım.
Şu kıza biraz güöüş ver
ve gitmesine izin ver.
Seni incitmeyecek.
Bu gece yalnız olmak istemiyorum.
Buradayım prensim.
Benden nefret ediyorsun şimdi.
Sana asla güvenemeyeceğim.
Korkmana gerek yok.
Bana mührünü verdin.
Ve onu taktığım sürece,
görevim kralıma hizmet etmektir.
Ama ne düşündüğünü...
asla unutmayacağım.
Uyu şimdi.
Yarın kanalı geçeceğiz.
Savaş alanında Fransızlarla
karşılaştığımız zaman...
her şeyin basit cevapları olacak.
Becket, şeref duygusunun üstesinden,
günden güne geldiği sürece...
size hizmete sadakatle devam edecektir.
Ama eğer bir gün...
şerefiyle gerçekten...
yüzyüze gelmek zorunda kalırsa?
Becket'in şerefi nerede?
Hepinize günaydın beyler.
Şimdi şehirden geliyorum.
Teslim olma anlaşmasını düzenledim.
İyi.
Yağma olacak mı?
Hayır,
bu insanlarla elverişli koşullarda
işbirliği yapmak istiyorum.
Fransa piskoposu şehrin anahtarını
yarın sabah sekizde, katedralde
krala teslim edecek.
Savaşmayacaksak burada ne işimiz var?
Kral Henry'nin Fransa'daki malını mülkünü
emniyet altına almak için buradayız.
Yeniden ele geçireceğiniz
üç kasaba daha var.
Şehri yağmalamayı ve
hepsini doğramayı tercih ederim.
Evet.
Böylece ölü bir kentin olur.
Hayır,
krala zenginliğini artırabilmesi için,
yaşayan kentler vermek istiyorum.
Şafakla birlikte,
şehir halkının en sevgili dostuyum.
Peki ya İngiltere'nin gururu?
Sevgili baronum, İngiltere'nin gururu...
amaçlarına ulaşmaktır.
Nasıl bir zihniyet bu!
İngiltere Başbakanı.
Bunun olacağını kim bilebilirdi...
O bir Sakson.
Serbest bırak onu.
Bizi yalnız bırak çavuş.
Lordum?
Yalnız bırak.
Senin gibi bir Sakson keşişinin
Fransa'da ne işi var?
Seni öldüreceklerdi,
biliyorsun değil mi?
Ölmeye hazırlıklıyım.
Kaç yaşındasın?
18.
18'inde ölmek kolaydır.
Bıçağın soğan kokuyor.
Sıradan tüm Sakson bıçakları gibi.
Sen de bir Sakson'dun.
Ama şimdi Norman'sın.
Anlıyorum.
Bir Sakson bıçağı.
Sakson bir işbirlikçi için.
Beni öldürmekle,
ırkını özgür kılacağını mı sanıyorsun?
Hayır, ırkımı değil.
Kendimi.
Neyden kurtacaksın?
İkimizin utancından.
Normanlar, Hastingsler'den bu yana
100 yıldır İngiltere'yi
işgal altında tutuyor.
Utanç o eski Saksonlar'a ait.
Babana ve büyükbabana.
O ayaktakımı için iç.
Kadeh şimdi boş.
Hayır, asla.
Adın ne?
John.
Çavuş.
Evet, kardeş John...
Hayatını bağışlıyorum.
Benim için hiçbir önemi yok ama...
bu gibi anlar oldukça enderdir.
Birinin gençken sahip olduğu
ruhla tekrar yüzyüze geldiği
anlar oldukça enderdir...
Lordum?
Bu keşişin İngiltere'deki manastırına
geri gönderilmek üzere
Abbott'un nezaretine verin.
Ona zalimce davranılmamasını
istiyorum,
ama dikkatlice gözlem altında olsun.
Emredersiniz lordum.
Lordum?
Günaydın Lordum.
Fransız şarabı.
Dün gece biraz fazla kaçırdım.
Uygarlıklarının baş ürünü.
İşte bir başkası.
Fransa'daki mallarımı çok
sevdiğimi söylemeliyim,
yeniden ele geçirmeye
kesinlikle değerler.
Adın nedir tatlım?
Adın?
Marie.
Marie...
Tam Fransız.
Hakiki lüks, Fransız lüksüdür.
Biraz olsun dinler misin?
Bu sabah kenti teslim alıyoruz.
Evet, duydum.
Çok iyi iş başardın Thomas.
Ama savaşmayı özledim şahsen.
Tartışmamız gereken bazı işler
var bu arada.
İngiltere'den gelen sevkiyatları
tetkik ediyordum.
Çalışmayı seviyorsun, değil mi?
Şayet sevdiğin bir şey varsa...
Yapmak zorunda olduğum şeyi seviyorum,
ve onu iyi yapmayı seviyorum.
Bana karşı çıkmakta da uzmansın,
değil mi?
Eğer kader böyle istiyorsa.
Yani birçok insandaki ahlak duygusu,
sende sadece şu alıştırma alanı...
Ne alıştırmasıydı?
Estetik.
Evet, buydu.
Estetik, daima.
Evet.
Tamam o zaman.
Şuna bak.
Bu da estetik, değil mi?
Bazı insanlar katedraller için
deliriyor ama...
Asıl sanat eseri bu.
Baksana şuna,
Elma kadar yuvarlak.
Onu istiyor musun?
İş zamanı lordum.
Tamam. İş vakti.
Otur.
Dikkatli dinle Marie.
Günümüzün en muhteşem beyninin
dışa dökülen gübrelerini duyacaksın.
Londra'dan aldığım tüm haberleri,
bir araya getirip değerlendirdim.
Yapılan kesintilerden doğan
hoşnutsuzluk giderek artıyor.
Piskoposların gücü artıyor,
aynı veba gibi büyüyor.
Yakında rakibin olacaklar.
Mantıklı konuş Thomas.
Papazlar daima entrika çevirir
durur tamam ama...
İstediğim an, onları böcek gibi ezerim.
Onları şimdi ezmezsen eğer...
Beş yıl sonra,
İngiltere'nin iki kralı olacak:
Canterbury başpiskoposu ve sen.
On yıl sonra ise,
sadece biri kalacak.
Ve bu ben olmayacağım,
değil mi?
Korkarım evet.
Atları getir, Thomas!
Atları!
Ruhban sınıfını ezelim,
Başpiskoposa ölüm!
Lordum, nefes alamıyorum.
Orada ne yapıyorsun?
Ruhban sınıfına casusluk mu yoksa?
Seninle işim kalmadı artık,
Giyin üzerini ve evine git.
Lordum, gece yine gelmemi ister misiniz?
Evet,
Hayır,
Bilmiyorum.
Şu anda papazları düşünüyorum,
seni değil. Defol git.
Dur bir dakika,
daha iyi birini bulana dek,
bu elimde kalsa iyi olur.
Evet, gece gel yine.
Sen çok tatlısın.
Onlara bunu daima söylemelisin.
Parasını ödediğin zaman bile.
Bu da büyük siyasettir.
Tek bir tane demek...
Ve bu ben olmayacağım?
Sen olmayacaksın.
Ama eğer kilisesine saldırırsam,
Tanrı ne der sonra?
Ne de olsa hepsi onun piskoposları.
Kiliseyi yönetmeliyiz.
Tanrıyla her zaman...
küçük, makul bir anlaşmaya varabilirsin.
Becket, sen bir canavarsın.
İltifat ediyorsunuz lordum.
Ama lütfen çabuk giyinin lordum.
Muzaffer kumandanlarınızı
bekletmek oldukça kaba bir davranıştır.
Sen bir canavarsın.
Görüyorsun ya, bizi seviyorlar,
Fransızlar bizi seviyor.
Sevmeliler, çünkü onlara
yeteri kadar ödedik.
Öyleyse bu paçavra sürülerinden,
işe yarar bir şeyler yapmalıyız.
Zenginler surat asıp evlerine kapandı.
Fransa Kralı Louis'yi
desteklemek için mi?
Hayır, sadece çok fazla ödedik diye.
Oldukça anlaşılır bir durum.
Ayrıca coşkuyu artırmak için,
kalabalığın arasına karışmış
askerlerimiz var.
Niye tüm hülyalarımı
yıkmak zorundasın?
Çünkü hülyalara dalmamalısınız,
prensim.
Ne görüyorsun?
Gerçeklik.
Durun!
Piskopos bekliyor.
Yaptığım şeyle, şehini aldığım
piskopos arasında ne gibi bir
alaka var sanki?
Alakası var.
En güçlü ben miyim,
değil miyim?
Bugün en güçlü sizsiniz.
Ama bir insan, düşmanını asla
umutsuzluğa sevk etmemeli,
Bu, düşmanı güçlü yapar.
Güzellikle politika yapmak
daha iyidir.
İktidarı bitirir.
Aklıbaşında bir işgal kuvveti
asla ezmez,
yozlaştırmak daha iyidir.
Bu evi not et.
Neyse, boşver.
Lordum, piskopos bekliyor.
Evet baba.
Hayır baba.
Adamlarına izin ver yüzbaşı.
Corbeil'den William, sen misin?
Evet efendim.
Suratındaki şu maşrapa yüzünden,
seni zor tanıdım.
Bunu kafanızdan
nasıl kaldırabiliyorsunuz?
Size Londra'dan acil bir
mesajım var lordum.
Görünen o ki...
Tanrı bizim tarafımızda Thomas.
Nedir o prensim?
Canterbury başpiskoposunu,
cennetine almış.
Zavallı zayıf ihtiyar...
Benimle alakadar olan
ilk Normandı...
Tanrı ruhunu kutsasın.
Kutsayacaktır, kutsayacaktır.
Ve beni kullandığından
çok daha fazla...
tanrıyı kullanacaktır.
Thomas.
Sıradışı bir fikir
beynimde kabarıyor...
Usta işi!
Birdenbire çok zeki oldum.
Muhtemelen dün gece seviştiğim,
şu Fransız kız yüzünden olmalı.
Kurnazım.
Hatta çok bilgiliyim.
Öyle bilgiliyim ki
bu, başımı döndürüyor.
Beni dinliyor musun Thomas?
Dinliyorum prensim.
Yeni bir Canterbury
başpiskoposuna ihtiyacımız var.
Sanırım güvenebileceğimiz
bir adam biliyorum.
Kim olduğunun bir önemi yok,
başpiskoposluk külahını kafasına
geçirdiği zaman...
senin yanında daha fazla olmayacaktır.
Ama eğer başpiskopos
benim adamım olursa,
eğer Canterbury krallık için çalışırsa,
onun gücüyle ne kadar güçlü
oluruz, düşünsene!
Lordum, piskoposlarınızı tanıyoruz.
Canterbury tahtına geçer geçmez...
her birinin güçten başı döner.
Bu adamın değil.
Bu adam baş dönmesi nedir, bilmez.
Bu adam tanrıdan korkmaz.
Seni Fransız kızlarından
mahrum bırakacağım için üzgünüm,
zaferimizin diğer ganimetlerinden
mahrum bırakacağım için üzgünüm ama...
Beni dinliyor musun Thomas?
Bu gece İngiltere'ye geri dönüyorsun.
Hangi görevle prensim?
İngiltere'deki tüm piskoposlara
bir mektup ulaştırmakla görevlisin.
Evet?
Thomas Becket, kraliyet fermanımla seni,
İngiltere başpiskoposu,
Canterbury başpiskoposu
olarak atıyorum.
Kapa çeneni!
Thomas, ben çok ciddiyim.
Lordum...
bunu yapmayın.
Güzel haberleri
kavrama tarzın çok garip.
Çok sevineceğini düşünmüştüm.
Ama... Ama ben papaz bile değilim.
Papaz yamağısın.
Papazlık rütbesi alabilirsin.
Ve sonraki gün de
piskopos olarak takdir edilebilirsin.
Peki Papa'nın ne diyeceğini
göz önüne alıyor musun hiç?
Ona bedelini öderim!
Lordum...
bu beni korkutuyor...
Tanrının avuçlarının içinde
olduğunu düşünüyordum Thomas.
Size yalvarıyorum,
bunu yapmayın.
Beni hayalkırıklığına
hiç uğratmadın, Thomas.
Ve sen güvenebileceğim tek adamsın.
Bu gece İngiltere'ye doğru
yola çıkıyorsun.
Becket?
Şehrimizin anahtarını bize geri
getirdiğiniz için teşekkür ederiz.
Zarlar atılıyor Thomas,
Azami derecede yararlanmaya bak.
Ve eğer seni tanıyorsam,
bunu yapacağına eminim.
İşte buradasın.
Teşekkürler lordum.
Rica ederim,
seni sıcak tutacaktır.
Onu içki almak için satacaktır.
O da onu sıcak tutar.
Evet ekselansım.
Hayır, ekselansın değilim.
Yarın başpiskopos olana dek
ekselansın değilim.
Özür dilerim peder.
Evet, şu an için doğrusu bu.
Tüm kışlık cübbelerinizi,
dağıtmayı gerçekten
düşünmüyorsunuz, değil mi?
Herşeyi...
Tüm altın tabaklar satıldı mı?
Evet, satıştan elde edilen
tüm para şuradaki keselerde duruyor.
Mükemmel!
Tüm parayı bana getirin.
Ama ekselansları...
Yani... peder...
Her şeyi dedim.
Canterbury'e hoşgeldiniz
efendi piskoposum.
Yanlış bir şey mi var?
Burada neler olup bittiğini
soraiblir miyim?
"Tekamül etmek istiyorsan,
elinde ne var ne yok sat...
ve fakirlere yardım et, cennette
mükafatlandırılacaksın. -Matta 19:21 Ç.N.-
Yüce İsa'nın bunu...
başpiskopos olmak üzere hazırlanan,
bir başbakan için
söylediğini sanmıyorum.
O zaman gösteriş yapıyorum diyelim.
Kendine "aziz" diyen tanıdığım azizlerin...
hiçbiri, bunun hepsini bir günde yapmaz.
Kutsal bir davetsiz misafirin,
acemice bir jesti de diyebiliriz.
Çok zekice.
"Her şeyini fakirlere dağıtan
bir başpiskopos".
Halk, en çok onu tutacaktır.
Hayır Folliot.
Bütün bu şeyler hoşuma gidiyor.
Ne de olsa...
tanrının kasvetli bir Tanrı
olmadığına inanmaya başladım.
Korkarım, benim acemi metodlarım,
senin tarafından asla onaylanmayacak.
Benim aleyhimde oy
kullanacağını biliyorum.
Eninde sonunda,
kralın istekleri olacak.
Gönülsüzlüğün yüzünden
seni suçlamıyorum.
Londra piskoposu ve
kilise başrahibi olarak...
başpiskopos sen olmalıydın.
Ama şimdi kendin yerine
beni takdis edip...
kafama başpiskopos külahını
geçirmek zorundasın.
Seçme hakkım yok.
Bir piskopos olarak
görevimi yerine getireceğim.
Görüyorum ki...
kralın mührünü hala taşıyorsun.
Evet ve taşımaya devam edeceğim.
Başpiskopos yüzüğü ile beraber.
Sence bu tutarsız olmaz mı?
Hayır.
Her iki taraf da...
uyum içinde omuz omuza çalıştığı zaman,
tanrıya en iyi hizmet yapılmış olur.
Bu aşırı alçakgönüllü davranışlar...
krala körü körüne itaat etmeyi
telafi etmeyecektir.
Teşekkürler.
İkimiz de konumumun içinde
bulunduğu nazik durumun farkındayız.
Öyleyse tanrının...
buna bir çözüm bulacağına güvenelim.
Evet, şimdi...
Alçakgönüllülüğün birazcık,
ayağa kalkma vakti.
Çatımızın altında rahat
olacağınıza inanıyorum,
sevgili piskoposum.
Tanrım,
keşke bir şeyler olsaydı da...
senden ayrılmasaydım.
Gerçekten pişmanım.
Sana bunu nasıl teklif ederim bilmiyorum...
Ama affet beni tanrım,
Aynı tatile çıkmak gibiydi.
Hayatımın hiçbir döneminde
bu kadar eğlendiğimi hatırlamıyorum.
Tanrım,
bana kahkahalarla gülmediğine
emin misin?
Her şey ne kadar uzakta kalmış görünüyor.
Bir piskoposun görevi...
Hüküm vermek,
tefsir etmek,
hayatını tanrıya adamak,
papazlık rütbesi vermek,
kurban sunmak,
vaftiz etmek ve onaylamaktır.
Aziz kardeşimize dua edelim,
Her şeye kadir olan ve...
kilisesinin selametini
sağlayan tanrının...
iyilikleri ve ihsanı,
bu piskopos seçiminin üzerine olsun.
Varlığının bereketi adına...
İsa ve Tanrı adına...
Amen.
Bu eller yağla kutsanmış olsun,
bu takdis edilmiş yağ ile...
günahlardan arındıran bu yağ ile...
Aynı Samuel'in David'i...
kral ve peygamber olarak
kutsadığı gibi.
Böylelikle bu eller de...
yağlansın ve takdis edilsin.
Bu yüzüğü...
edilen yeminin nişanı olarak tak.
Senin görevin,
sarsılmaz bir sadakatle...
tanrının gelini kutsal kilisenin,
lekesiz onurunu...
koruyup kollamaktır.
Tanrım,
bu piskoposun başına...
senin savunucun ve...
kurtuluşun ve selametin adına
bu tacı takıyorum.
Bu taçla süslenmiş
ve kutsanmış olan bu alın,
her iki Ahit'in boynuzları ile
silahlanmış olan bu alın...
gerçeğin düşmanlarına,
ürkütücü gözükecektir.
Ekselansları sizi burada kabul edecek.
Bir Sakson keşişinin
bir piskoposun huzuruna kabul edilmesi
her gün görülen bir şey değildir.
Aç gözlerini.
Yüzüğünü öpeceksin ve...
ekselanslarına saygılarını
sunacaksın.
Yoksa seni ayaklarımın altına
alır çiğnerim.
Canterbury'e hoşgeldiniz.
Ekselanslarının önünde diz çök.
Genç kardeşimizin hiç değişmediğini
görüyorum.
Peder Abbott'a sorun mu çıkarıyor?
Bir katır gibi inatçı, lordum.
Peder Abbott önce
iyilikle davranmayı denedi ama...
en sonunda ona,
katıksız hapis cezası, hatta
kırbaç cezası vermek zorunda kaldı.
Hiçbir şey onu değiştirmiyor.
Kıçına iyi bir tekme haricinde!
Patlamamadan dolayı özür dilerim,
ekselansları.
Ayakta düzgün dur!
Kardeşine kulak ver.
Birine arkanı dönmek,
kibrin kaynağını güçlendirir.
Yüzüme bak.
Yüzüme bak!
Şimdi,
kendin için ne demek zorundasın?
Anlıyorum.
Evet kardeşlerim,
zevk verici şeylerden kaçınma ilkenizi
bugün için hafifletelim.
Ayrılmadan önce mutfağımıza gidin,
ve tadını çıkarın.
Peki ya O?
O, burada bizimle kalacak.
Ama aynı akrep gibi, ekselans?
Korkacak bir şey yok.
Ee,
Bir Sakson başpikopos yerine,
Norman başpiskopos görmeyi
yeğlemezsin herhalde?
Seni buraya getirttiğim için
pişman olmam umarım.
Bunu neden yaptın?
Bilmiyorum.
Belki gençliğin, yerinde duramaz olman.
Seninki bir sesi duymak,
benim için iyi olacaktır.
O zaman neden...
Hayır, sözümü kesme,
ve bağırma kardeş John.
Sakson ırkına ihanet ettin,
şimdi de tanrıya ihanet ediyorsun.
Tevazuyu bana öğretmekte
başarılı olabilirsin belki.
Bu gerçekten de tam anlamıyla
öğrenemediğim bir fazilet.
Gel.
Ekselansları, piskopos Folliot
biraz önce Londra'dan geldi.
Sizinle acil olarak konuşmak istiyor.
Evet piskoposum,
mesele nedir?
Ama ekselans...
Rahatça konuşabilirsin.
Kardeş John bizim sırdaşımızdır.
Mesele nedir?
Ekselansları, acilen müdahale etmeniz...
gereken çok önemli bir sorunu
rapor etmeliyim.
Devam et.
Bir genç kızı baştan
çıkartmakla suçlanan...
Lord Gilbert'in
topraklarındaki bir mahalle papazı,
lordun askerleri tarafından
yakalandı ve...
derhal sivil mahkemeye çıkarıldı.
Papaz suçlu mu?
Bunun bir önemi yok.
Kendini tanrıya adamış biri olarak
papaz sadece...
bizim dini mahkemelerimizde yargılanabilir.
Onun derhal serbest bırakılmasını
ve kilisenin nezaretine alınmasını
talep etmelisiniz.
Bu, hayati bir ilkedir.
Kral bu olayı biliyor mu?
Biliyor ama bilmezlikten geliyor.
Lord Gilbert kralın arkadaşı.
Ben de Kral Henry'nin arkadaşıyım.
Bir başbakan olarak olarak
onun arkadaşısın.
Ama şimdi başpiskopos tacını giyiyorum,
değil mi...
Aynı zamanda İngiltere'nin
büyük mührünü de takıyorsun,
ve seni...
"bu iki işi alnının akıyla asla
yapamayacaksın" diye de uyarmıştım.
Bu da benim kısmetim...
Davayı bizim almamız için
krala rica edeceğim.
Buraya sizden bir davayı rica
etmenizi istemeye gelmedim.
Sizden bir ilkeyi savunmanızı
talep etmeye geldim.
ve bunu bir an önce yapsanız
çok iyi olur... Ekselansları.
Uyarın için teşekkürler.
İzlenecek yolu göstermekteki
çabanı takdir ediyorum...
Doğal olarak bu dediklerini yapacaktın,
eğer başpiskopos sen olsaydın...
Ekselansları, en azından...
ettiğim sadakat yeminine...
bağlı kalmamakla suçlanmayacağım asla.
Artık gidebilir miyim?
Gidebilir miyim?
Hayır.
Bak bakalım, kim gelmiş?
Bu, kardeş Philip ekselansları.
Londra piskoposuna bir mesaj getirmiş.
Biraz önce ayrıldığını ona söyledim ama
bu sefer de sizi görmek için ısrar etti.
Ekselansları,
Sizi tedirgin etmeyi aklımın
ucundan bile geçirmiyordum ama...
Tedirgin olan sensin kardeş Philip.
Sorun nedir?
Sayın Londra piskoposumun,
suçlanan papazı kilisenin nezaretine
almayı istemeye geldiğini zannediyorum.
Evet, geldi.
Papaz öldü.
Öldü mü?
Evet.
Kaçmaya çalıştı...
ama Lord Gilbert'in askerleri
onu yakaladı ve...
lordun gözü önünde onu öldürdüler.
Teşekkürler kardeş Philip.
Çekilebilirsin.
Beni yalnız bırak kardeş John.
Ulu tanrım,
Bunu söylemek zor ama...
Ne diyebilirim?
Ben,
büyük bir kayıtsızlıkla...
senin yolundan sapmış olan ben...
Dua etmeye yabancıyım,
dostluğunu haketmiyorum,
sevgini haketmiyorum.
Onursuzum ve...
kendimi liyakatsiz hissediyorum.
Zayıf ve aciz bir mahluğum,
sadece aşağılık işlerde zekiyim,
dünya işlerine dalmış,
kendi zevk ve rahatını arayan biriyim.
Sevgimi verdim,
senden başka her yere...
Dünyaya ait kralımın hizmetine sundum,
kendimi sana adamadan önce...
Ama şimdi...
senin sürünün çobanı ve...
senin kilisenin koruyucusu
yaptılar beni.
Lütfen tanrım, öğret bana hemen,
tüm kalbimle sana nasıl
hizmet edebilirim?
Gerçekten sevecek şeyin ne olduğunu
bilmek istiyorum en sonunda...
gerçekten tapacak...
Böylece senin buradaki...
krallığını layıkıyla yönetebileyim.
Böylece senin ilahi iradenin
gözcülüğünde
gerçek şerefimi bulabileyim.
Lütfen tanrım,
beni değerli kıl.
Aşırılıklarını bırakamayan biriydin,
değil mi kardeş John?
Ayağa kalk.
Affet beni.
Bilmiyordum,
Hiçbir zaman anlayamadım.
Ben de anlamadım.
Ayağa kalk.
Bir başpiskoposa öğüt vermekte
çok iyiydin.
Peki bir kralla konuşabilir misin?
Evet.
Güzel.
O zaman bu yazacaklarımı ezberle.
Henry?
Ne var anne?
Neden hala pencereden yolu gözlüyorsun?
Becket gelmeyecek, biliyorsun.
Fakirlere para dağıtmak,
ve dilencilerin ayaklarına
sandalet geçirmekle...
çok meşgul şu an.
Bir maceraperest olduğu için
ondan asla hoşlanmadım,
ama şimdi bir aziz olduğu için
başı havalarda geziyor.
Sen onu bir başpiskopos yapalı beri,
kendini mükemmel bir izolasyonda
tutuyor.
İnzivaya çekildi!
Bu da bu işin bir parçası.
Her neyse,
varlığıyla güven tazelemesine
gerek yok.
O benim dostum.
Ne kadar yazık.
Müteşekkirliğini ifade etmek için
çok garip bir tarzı var.
Arkadaşın,
yani beraberce geneleve gittiğiniz
şu arkadaşın.
Bana karşı olan görevlerinden,
seni ayartıp götüren arkadaşın o, evet.
Madam, sözkonusu uçarılık ise...
onu ayartan bendim,
o beni ayartmıyordu.
Ve sana karşı olan görevlerimi,
ihmal etmem için beni kimsenin
ayartmasına ihtiyacım yok.
Sana dört tane çocuk verdim,
dürüst ol!
Tanrıya şükürler olsun ki
görevimi yaptım!
Senden uzak durduğu için
tanrıya şükrediyorum.
Seni nasıl kullandığının
farkına vardığında...
aile hayatının neşesinin kıymetini
yeniden bilirsin belki.
Aile hayatının neşeleri sınırlıdır, madam.
Tam anlamıyla dürüst olmam gerekirse...
Beni sıkıyorsun!
Sen ve senin şu sonu gelmez
eleştirilerin, dedikoduların!
Kes şunu!
Ve bu sonsuz mekik işleriniz!
Tanrı aşkına söyleyin,
bu örtüyü yapmak ne kadar vakit alıyor?
Ve inanılmaz derecede vasat!
Elimden gelenin en iyisini yapıyorum!
Evet.
Hepiniz, kapayın çenenizi!
Sen hangisisin?
III. Henry.
Henüz değil, efendim!
II. Henry sapasağlam ayakta daha!
Çocuklarını büyütmek için güzel bir yol,
madam.
Kendini kral naibi olarak mı
görüyorsun yoksa?
Yatağından kaçındığıma şaşmaman gerek,
İnsanın kendi dul karısıyla
sevişmesi hiç de eğlenceli değildir.
Bu da kim?
Bir haberci.
Canterbury'den.
Çocuklarına dayılanmaktan vakit
ayırabilirsen tabii.
Haberci mi?
Efendin hasta mı yoksa?
Hayır ekselans.
Ekselansımdan size bir mesajım var.
Mesaj mı?
Bunlar Becket'in sözleridir.
"Lord Gilbert'in şövalyeleri,
onun emirleriyle ve onun varlığı önünde,
kilisenin bir papazını tutuklamış
ve öldürmüştür.
Ben, Becket...
Canterbury Başpiskoposu
İngiltere Başpiskoposu
siz yüce ekselanslarından,
Lordlar kaması kanunlarına göre...
Lord Gilbert'i tutuklamanızı,
ve cinayet ithamı ile
suçlamanızı talep ediyorum."
Evet çoçuğum,
Arkadaşını duydun işte.
Defolun!
Defolun, ikiniz de!
Bu kraliyet haşaratını da götür!
Ekselansları,
başpiskoposa bir cevabınız olacak mı?
Ekselans,
Evet?
Kral burada.
Emin misin?
Yalnız başına atıyla geldi.
O olduğuna eminim.
Prensim.
Niye haberci gönderdin?
Canterbury Londra'dan sadece
beş saat uzaklıkta.
Ben ise dört saatte geldim.
Donuyorum.
Biraz şarap ister misin?
Hayır.
Bana bir sebep göster.
Niye haberci yolladın?
Ona ne cevap verdin?
O buraya gelmeden sen geldin.
Bu hoşuma gitmiyor,
Becket dolambaçlı yollar izliyor.
Ne tür bir oyun oynuyorsun Thomas?
Bir oyun yok prensim.
Lord Gilbert bir papazı öldürdü.
Suçlunun cezalandırılmasını istiyorum.
Ne suçlusu?
Bu papaz, mahallesinde
bir skandala yolaçtı.
Bu asla kanıtlanamadı.
Kanunlara göre Gilbert,
yargılanmak üzere
onu kiliseye teslim etmeliydi.
Ve suçluysa,
cezasına biz karar vermeliydik.
Kanun benim!
Gilbert bana başvurdu ve...
ona papazı tutuklama hakkını verdim.
Benim sınıfımdan olan hiçkimsenin
tutuklanmasına ve
sivil mahkemelerde yargılanmasına
izin veremem.
Ne buna, ne de papazlarımın...
katledilmesine seyirci kalamam.
Sen mi?
Sen mi izin vermezsin?
Sen mi seyirci kalamazsın?
Sen kendini gerçekten bir
başpikopos mu zannediyorsun?
Başpiskopos benim, prensim.
Benim ihsanımla!
Delirdin mi sen?
Sen, İngiltere başbakanısın!
Sen benimsin.
Ama aynı zamanda
başpiskoposum da.
Sen beni daha derin bir
sorumluluğa ittin böylece.
Peki ya Gilbert'i suçlamazsam?
Seni zorlayamam,
ama her zaman son bir yargılama,
bir mahşer günü vardır,
kralın adaletinin ötesinde...
Evet, Lord Gilbert kaderiyle
yüzleşecek kıyamet gününde,
aynı hepimizin yüzleşeceği gibi.
Eminim bir papazı kasten öldürmekten
daha çok...
verecek başka hesapları vardır.
Lord Gilbert bunun hesabını verecek,
çoktan lanetlendi efendim.
Onu afaroz etmeyi düşünüyorum.
Sen aklını kaçırmışsın!
Anlamıyor musun?
Soylularıma saldırdığında
bana saldırmış oluyorsun,
ve bana saldırdığında da
İngiltere'ye saldırmış oluyorsun!
İngiltere'den daha büyük olan
şeyler var.
Eninde sonunda bu gerçekle
yüzleşmelisiniz prensim.
Lanet olsun sana!
Bana nutuk atma!
Bir zamanlar bana...
şerefin ne olduğunu bilmediğini
söylemiştin ve sana gülmüştüm.
Ama şimdi beni arkamdan vuruyorsun,
gücüme meydan okuyorsun.
Güç aramıyorum prensim.
Bu sadece...
sonunda savunacak gerçek
bir şeref bulmak.
Kimin şerefi?
Kimin şerefi kralın şerefinden
daha büyük olabilir ki?
Tanrının şerefi.
Beni affet.
Hmm...
İngiltere'nin aslanlarını bana
geri veriyorsun,
aynı daha fazla oynamak
istemeyen bir çocuk gibi.
İngiltere'nin çıkarlarına aykırı olsa bile,
arkamda olduğun sürece,
seni korumak için,
tüm İngiltere'yle gözümü bile kırpmadan
savaşa girerdim Thomas.
Hayatımı seninle birlikte
gülerek harcardım.
Çünkü ben sadece seni sevdim.
Ama sen beni sevmedin.
Fark burada işte.
Uzak dur benden!
Beni terkederken verdiğin bu son
hediye için de teşekkür ederim.
Şimdi yalnız olmayı öğreneceğim.
Piskopos.
Ne istiyorsun Philip?
Ekselansları...
ama refakatçi olmaksızın yalnız mı?
Yine de kralım!
Günah çıkarmak istiyorum piskopos.
Kralın kendine özel günah çıkaran
papazı vardır.
Bu, saraya tanınmış
önemli bir ayrıcalıktır.
Tedirgin olma piskopos.
Bağışlanma istemiyorum.
Beni vicdanımda rahatsız eden
bir günahtan,
çok daha kötüsü var.
Bir hata,
dangalakça bir hata.
Sana Becket için oy kullanmanı
emretmiştim,
Canterbury piskopos seçiminde...
Bunu emrettiğime pişmanım.
Kraliyetin emirlerine baş eğdim.
Çok isteksizce, evet biliyorum.
Bu uzlaşmanın...
seni ciddi biçimde hasta
ettiği söylendi bana.
Tanrı beni iyileştirdi.
Buna sevindim.
Onun üniformasını giyiyorsun
ve seni dikkatle dinliyor.
Parmağını bile kıpırdatmadan,
beni hasta etti ve şimdi,
kendimi iyileştirmeliyim.
Bilmiyorum, bu...
Karnımda bir başpiskopos var,
büyük, sert bir yumru.
Onu kusmak zorundayım.
Sanırım sen konuşulabilecek bir
adamsın, piskopos.
Seni yanlış değerlendirdiğime inanıyorum.
Dostluk gözlerimi kör etmişti.
Kralın...
Thomas Becket ile olan dostluğu
öldü mü ekselansları?
Evet piskopos,
aniden ve tamamen öldü.
Bir çeşit kalp krizi diyelim.
Tuhaf bir durumdur ekselansları...
ama sıklıkla görülür.
Şu andan Becket'ten nefret ediyorum.
Ondan nefret ediyorum.
Senin onu kıskandığın kadar
ondan nefret ediyorum.
Bağırsaklarımı deşen
bir hayvana benziyor.
Daha fazla katlanamayacağım.
Onu yerinden söküp atmak zorundayım.
Ama ben kralım...
ve makamım buna engel oluyor.
Bana yardım edebilecek birine
ihtiyacım var.
Benim tek ilgi alanım kilisedir.
Yapma piskopos.
Yalnızız ve kilisede de kimse yok.
Kilise asla boş değildir!
Şapelde yalan şu kırmızı lamba...
tanrının buradaki varlığına
delalet eder.
Beni de koyunlarından biri mi
zannediyorsun, kutsal çoban?
Oyunlar oynamayı severim ama...
sadece kendi yaşıtım olan çocuklarla.
Orada yanan şu küçük kırmızı lamba,
kalbinde yanan ateştir sadece.
Ve benimki uzun zaman önce öldü.
Thomas Becket'e duyduğum kin,
ve senin onu kıskanman...
Biliyorsun, Tanrı her şeyi bilir.
Çok garip ekselansları,
sizi, sadece zevklerinin
peşinde koşmayı düşünen
bir kişi olarak düşünmüştüm her zaman.
Herkes, insanlar hakkında
yanılabilir piskopos.
İkimiz de aynı hatayı yaptık.
Şimdi... Eğer ispatlanabilirse...
Becket'in bir başbakana
yakışmayacak biçimde,
büyük bir suç işlediği ispatlanabilirse...
mesela... zimmete para geçirme,
Kilise ne yapar bu durumda?
Eğer bu tespit edilirse,
"Eğer ispatlanırsa"
Piskoposlar yasal olarak
onu düşürebilir ve...
ettikleri sadakat yeminine
bağlı oldukları için
bu durumu Papa'ya bildirir.
Peki ya daha sonra?
Siz,
Daha öteye gitmek istediğinize
emin misiniz?
Sonuna dek!
Suçunun,
Yani eğer suçlu bulunursa
cezası, kilise hukuku tarafından
yargılanmak olacaktır.
Cezası ne olacak?
Bu cezayı vermek size
bırakılmıştır ekselans.
Thomas.
Onu seviyorsun, değil mi?
Onu hala seviyorsun.
O sahtekarı,
o Sakson köprüaltı çocuğunu,
taç giymiş o domuzu
hala seviyorsun değil mi?
Çeneni kapa, papaz!
Sana verdiğim tüm bu sır, sadece...
benim nefretimdi.
Sevgim değil.
İngiltere'nin iyiliği için,
ondan kurtulmama yardım edeceksin.
Ama sakın ona olan nefretini
yüzüme karşı kusma!
Anlaştığımız gibi suçlanacak,
ve sen de sana düşeni oynacaksın.
Kanunen.
Eğer burası...
tanrının evi olmasaydı, tükürürdüm.
Kardeşlerim,
size söylenildiği gibi,
gönüllü olarak buradasınız.
Aklında herhangi başka bir düşünce...
olan varsa çekilebilir.
Katılımınız için teşekkür ederim.
İyi günler lordlarım.
Sizi Canterbury'de görmeyi
ummuyordum.
Kararıma katılmıyor musunuz hala?
Ekselansları, kararınızı ertelemek için
sizi ikna edemez miyiz?
A, evet... Lord Gilbert'in kutsal
şeylere saygısızlık ederek...
işlediği cinayetle tutuklanması...
Bir tutuklama olacak,
ama bu Lord Gilbert olmayacak.
Londra şerifi kilisenin
giyinme odasında bekliyor.
Elinde, kralın adalet bakanından aldığı...
sizi celp etme emri var.
Geçici olarak afaroz edildiğinize
dair beyanda bulunacak.
Çok garip...
Hangi suçla?
Zimmete para geçirme.
Kral,
başbakan olduğunuz süre içinde,
hazineden oldukça yüklü miktarda
bir para kaybolduğunu ortaya çıkardı.
Ne kadar?
Kırkbin saf altın.
Tüm hazinede bu kadar çok
para asla olmadı.
Bunu yapmamanız için size yalvarıyorum.
Kilisenin bölünmesine ve...
kuşakların ayrışmasına
sebep olacaksıınız.
Eğer şimdi buna karşı gelmezsem,
hepimizin bildiği gibi,
hayatta kalacak bir kuşak ve
kilise olmayacak.
Tanrıya bir şey olmayacaktır.
Hayır... Tanrının krallığı,
aynı başka krallıklar gibi savunulmalıdır.
Beyler,
bu müthiş bir ironi...
Dünya işlerine dalmış Becket,
hovarda ve çapkın Becket...
şu anda neden burada...
olduğunu arayıp bulmalı.
Artık buradayım,
tüm geçmişime rağmen...
Kral, kayıtsız şartsız...
kiliseyi üzerime yükledi,
ve ben artık bu görevi icra etmeliyim.
Kollarımı sıvadım ve...
kiliseyi arkama aldım.
Hiçbir şey beni, kiliseyi bir daha
alçaltmaya mecbur kılamayacak.
Şimdi lordlarım...
izninizle.
Lord Gilbert,
kralın lütfuyla İngiltere Baronu,
Kral II. Henry'nin baronu,
kutsal kilisenin...
rahiplerinden birini,
tutuklattı ve kanuna aykırı
bir biçimde hapse attı.
Daha sonra,
Lord Gilbert'in huzurunda
ve onun emriyle...
Lord Gilbert'in adamları,
yakaladıkları rahip kaçmaya çalşırken
onu öldürmüşlerdir.
Bu bir cinayettir ve
dine büyük saygısızlıktır.
Öyle ki...
Lord Gilbert buna karşılık olarak...
ne pişmanlık göstermiştir,
ne de tövbe etmiştir.
Bu nedenle şimdi...
bize tanınan haklar çerçevesinde...
hepimiz buraya toplandık.
İsa'nın kanından gelen
değerli vücudunu ve ruhunu...
ondan ve tüm Hristiyan birliğinden
ayırmak üzere toplanmış bulunuyoruz.
Bu dünyada ve cennette,
kutsal kilisenin tüm ayinlerinden
ve kutsal kiliseden,
onu dışlıyoruz.
Onun lanetlendiğini ve...
afaroz edildiğini ilan ediyoruz.
Onu karanlığın himayesine atıyoruz.
Lanetlenmiş şeytanla ve...
cennetten kovulmuş meleklerle
birlikte olduğuna hükmediyoruz.
Tüm günahkarlığıyla birlikte...
sonsuz ateşe
ve bitmeyen acıya gönderiyoruz.
Gönderiyoruz.
Londra şerifinin adına,
size teslim olmanızı emrediyorum.
Thomas Becket...
kralın mührüyle damgalı
bu belgede beyan edilen suçlamalara
cevap vermek üzere
kralın mahkemesine çağrılmaktadır.
Ben, Robert de Beaumont,
Leicester Dükü
Krallığın Yüce Yargıcı,
Thomas Becket'i
mahkemeye hesap vermek üzere
üçüncü ve son kez olarak çağırıyorum.
Thomas Becket, öne çık.
Mahvoldu, değil mi?
Evet.
Nihayet.
"Oh olsun!" demeyi kes!
Düşmanlarının mahvolmasına
gülüyorum.
Neden gülmeyecekmişim?
Becket benim düşmanım...
Bu beşeri dünyada...
bir hain ama...
aynı annesinin ona öğrettiği gibi
çırılçıplak, yalın bir adam.
Senin gibi yüzlercesi eder madam,
tacın ve mücehverlerin gibi yüzlercesi!
Hatta hatta amcan İmparator
August gibi yüzlercesi!
Onunla savaşmak zorunda kaldım
ve şimdi onu ezdim ama...
en azından benim için iyi
olduğunu düşündüğü ne varsa...
cömertçe bana verdi.
Ama sen bana, vasatlığınla
başa çıkma çabalarım haricinde...
hiçbir şey vermedin.
Şu sonu gelmez saplantıların
ve zayıf kişiliğin yüzünden
böyle düşünüyorsun!
Bu nedenle,
sana gülümsemeyi yasaklıyorum!
Becket mahvolurken gülmeyeceksin!
Sana gençliğimi verdim.
Sana çocuklar doğurdum.
Çocuklarımı sevmiyorum!
Gençliğine gelecek olursak...
yani şu solmuş çiçeğe...
ilahi kitabının sayfaları
arasında ezilmiş olan çiçeğe.
12 yaşından beri,
ruhsuz, çürük ve kötü...
kokuyor o çiçek.
Tek bir damla gözyaşı bile dökmeden
elveda diyebilirsin.
Vücudun kuru bir çöl artık, madam.
Sorumluluğumun, beni ziyaret
etmek zorunda bıraktığı bir çöl...
Asla karım olmadın,
ama Becket benim dostumdu.
Gözüpek,
cömert ve güç dolu bir dost.
Ah benim Thomas'ım...
Peki ya ben?
Ben sana hiçbir şey vermedim mi?
Hayat verdin, evet.
Teşekkürler.
Ama daha sonra seni asla görmedim.
Balolara katılırken geçtiğin koridorlar,
ya da resmi seramonilere
katılmadan önceki 10 dakikalık zamanlarda
başındaki taç ve üzerindeki kürklerle
bana tahammül edebildiğin 10 dakika harici!
Hiçkimse! Bu dünyadaki hiçkimse
beni Becket kadar sevmedi!
O zaman onu geri çağır.
Seni seviyorsa suçunu bağışla.
Ona gücünü geri ver.
Ne bileyim, bir şeyler yap!
Yapıyorum zaten.
Yalnız olmayı öğreniyorum.
Krallığın bana verdiği yetkiye dayanarak,
Ben, Robert de Beaumont,
krallığın hizmetkarı,
aşağıdaki suçlarla yargılamak üzere
bu meclisi açmadan önce...
Thomas Becket'i...
Robert,
Sana emrediyorum, Thomas Becket...
Robert de Beaumont,
ruhunun kurtuluşu aşkına dinle beni,
en vahim tehlikede bulunan
ruhunun kurtuluşu aşkına...
Bu mecliste bulunan bütün herkes,
krala ne kadar büyük bir sadakatle
hizmet ettiğimi biliyor.
Benim başpiskopos olmamı isteyen o idi.
Ve ona olan sevgimden dolayı, onu yalnız
brakmak pahasına bile olsa bunu kabul ettim.
Ben masumum.
Ne kralın hazinesini
bir başbakan olarak yönetirken,
ne de hehangi başka bir zaman,
suç olan hiçbir şey yapmadım.
Bu nedenle, bu uyduruk suçları
ve iddiaları reddediyorum.
Beni sadece...
Papa yargılayabilir.
Sizlerin yargılamasından önce
benim mevkim ve kilisem
onun koruması altında
ve ona başvuracağım.
İngiltere kilisesinin başı
ve sizin ruhani babanız olarak,
benim hakkımda karar vermenizi
sizlere yasaklıyorum.
Size emrediyorum,
Kim ki ağzını tutamayıp
beni suçlamaya kalkarsa...
ölümsüz ruhunu
büyük bir tehlikeye atmış olacaktır.
Çok güzel oynadın Thomas.
Bu işten böylece sonsuza dek
sıyrılabileceğini mi sanıyorsun?
Seni budala!
Hepimiz tanrının budalalarıyız,
lordum.
Becket,
Sen bir yalancısın!
Sen bir hainsin!
Ruhunun o kılıcın üstüne oturmasını
istemiyorsan, klıcını kınına sok,
Morville!
Komik.
Çok komik.
Bütün hepsini yakıp yok etti.
Tüm çevremi aptallar sarmış!
Becket, krallığımdaki tek zeki adam,
ve bana cephe almış!
Ekselanlansları,
İmkansız...
Kapa çeneni!
Ayağa kalk.
Onu duydun,
Papa'ya başvuracak.
Piskopos, bu olay Papa'nın
kulağına giderse eğer...
Tüm krallığı, papanın
yasaklarıyla men edilmiş bulabiliriz.
Ben de afaroz edilebilirim.
Ama ekselansları,
Ben düşünüyorum ki...
Daha fazla düşünce istemiyorum!
Becket kanalı geçmemeli.
Fransa Kralı Louis,
ona papaya gitmesinde yardımcı
olacak ilk insan olacaktır.
Başpiskopos İngiltere'den ayrılmamalı,
bu iş senin!
Şu andan itibaren, piskopos...
bu, topyekün bir savaş...
Psst!
Benim Fransız atım,
senin İngiliz filini alır.
Majesteleri oldukça usta.
Afedersiniz efendim.
Çok sıkıyor.
Niye bütün terziler, insanın
koltukaltlarını boğazlamak ister ki?
Ekselansları, İngiltere elçileri
saygılarını sunmak için beklediklerini
size iletmem konusunda
bana fevkalade baskı yapıyor.
Daha önce sunmuşlardı.
Hazır olduğum zaman onları görürüm.
Benim işim bu.
Efendim,
tüm saygılarıyla birlikte
ifade etmek istiyorlar ki...
üç gündür bekliyorlar.
Bırak beklesinler.
Bu da onların işi.
Elçiler, bekleme odalarında
gezinmek için para alırlar.
Özellikle bu gibi
huzursuz barış zamanlarında.
Ama İngiltere Kralı Henry'den,
acil bir mesajları olduğunu söylüyorlar.
İngiltere kralı ve elçileri,
kanala İngiliz kanalı demek için
yaptıkları aşırı küstah çabalarından dolayı
kendilerini o kanalda boğabilirler.
Ama ekselansları,
Bir suçlunun iadesi...
bir krallığın diğerine
göstermesi gereken saygının ifadesidir.
Sevgili adamım... Taçlı başlar
küçük saygı oyunları oynamak
için özgürdür,
ama ulusların başka uluslara
hiçbir borcu yoktur.
Oh.
Tamam, pekala,
içeri al onları.
Hayır, kalabilirsin.
Elçiler dikkatlerini,
terzimizle ne kadar ilgilendiğimize
yöneltebilsinler.
Bu da bize, İngilizlere
sosyal statümüzün ve kralın maiyetinin
ne kadar gösterişli olduğunu
gösterme fırsatı sağlar.
Ekselanslarına,
yüce İngiliz kralının
tam yetkilendirilmiş iki elçisini
takdim etmek için izin istiyorum.
Ekselansları Londra Piskoposu,
ve Leicester Dükü
Robert de Beaumont.
Hoşgeldiniz lordlarım.
İngiltere'den taze haberler mi var?
Büyük kralımız Henry nasıl?
İki hafta önce onu geride bıraktığımızda,
gayet iyiydi ekselansları.
Kanalı geçmek iki hafta mı aldı?
Nasıl olur beyler?
Üç günden beri de ekselanslarının
bizi kabul etmesini bekliyoruz.
Neden bilgilendirilmedim?
Girot.
Ekselansları?
Görüyorsunuz işte,
kimlerle uğraşıyorum.
Ama belki de bunu telafi edebilirim.
Eğer izin veriseniz,
size bizim Fransız esnaflarının
yaptığı güzel elbiseler
armağan edebilirim.
En fazla iki hafta sürecektir.
Teşekkür ederiz ekselansları,
ama Roma'da acil bir işimiz var.
Ne yazık...
O zaman sizin için yapabileceğim
başka bir şey var mı?
İngiltere kralı Henry'den,
dostu Fransız kralı Louis'e
bir mesaj iletmek istiyorum.
Can kulağıyla dinliyoruz.
Bilmenizi istiyor ki...
Bir saniye lütfen.
Evet, devam edebilirsiniz.
Bilmenizi istiyor ki, Thomas Becket,
Canterbury Başpiskoposu
ihanet suçlamasıyla suçlu bulundu ve
krallıktan derhal kaçtı.
Bu nedenle sizden rica ediyor.
Bu suçlunun,
topraklarınıza girmesine
ve topraklarınızda ikamet etmesine,
tebanızdan hiçbir senyörün
onu desteklemesine izin vermemenizi
rica ediyor.
Kanunen ilan ediyor ki...
Onu kabul edecek olan
ya da destekleyecek olan herkes
düşman sayılacaktır.
İngiltere Kralı Henry,
Normandiya Dükü.
Beyler, büyük bir dikkatle...
saygıdeğer hükümdarınızın
ricalarını dinledik.
Ve kısa bir süre içinde
bu ricalara resmi bir yanıt vereceğiz.
Ama bu arada,
derin bir şaşkınlık içinde
olduğumu belirtmeliyim.
Ancak Canterbury Başpiskoposu'nun
topraklarımızın içinde olduğuna dair
herhangi bir haber almadık.
Ama efendim,
biz de onun sizin topraklarınızda
olduğunu duyduk.
San Marten manastırına
sığındığını haber aldık.
Sayın piskoposum, bizler...
krallığımızdaki düzenle övünürüz.
Eğer burada olsaydı,
kesinlikle bilgilendirilmiş olurduk.
Thomas Becket'i getirin.
Kalk Thomas Becket.
Ve bizi İngiltere Başpiskoposu
olarak selamla.
Baş ile selamlamak yeterli olurdu.
Resmi görgü kurallarını
bildiğim kadarıyla,
başını hafifçe öne eğerek,
beni selamlamaya hakkın var.
Bu yeterli olurdu.
Ayrıca bu ziyaretiniz,
resmi bir ziyaret olsaydı eğer,
yüzüğünüzü de öpmem gerekirdi.
Ancak sanırım ziyaretiniz
resmi bir ziyaret değil.
Hayır değil, efendim.
Şu anda sürgündeyim.
Fransa için çok önemli bir durum.
Bana tehlikeli biri olduğunuz söylendi.
Sanırım öyleyim efendim.
Ne kadar güzel!
Yalnız konuşabilir miyiz?
Tehlikeyi severiz Becket,
bizi hayatta tutar.
Akbabaları sever misiniz?
Evet efendim.
O zaman, Fransız resmi görevlisi olarak
sizi hapsetmem gerektiğini
söylememi de takdir edersiniz.
Ancak şu anda...
sizi, kraliyetimizin resmi korumasına
almaktan son derece memnunuz.
Naçizane teşekkür ederim,
ekselansları ancak...
söylemek zorundayım ki
yaptığınız iyiliğin karşılığını
ülkeme karşı düşmanca bir fiil
yaparak ödeyecek değilim.
Bize haksızlık ediyorsunuz ama
bu anlaşılabilir bir durum.
Politik manevralar yapma sanatında,
geçmişte oldukça başarılı
olduğunuzu biliyorum.
Bu doğru efendim.
O zaman açık konuşalım.
Oynadığımız bu satrançta
bizim amaçlarımıza uygun bir taşsın.
İngiltere iki kampa ayrılıyor;
Henry taraftarları,
ve Becket taraftarları.
Ve bu bizim için son derece
takdire şayan bir durum.
Sizden daha fazla bir şey istemeyeceğiz,
ama... her zaman bir ama vardır,
ve eminim,
siz de bunun bilincindesinizdir,
Evet.
Ben sadece Fransa'nın çıkarlarını
düşünmekle yükümlüyüm, Becket.
Maalesef ki böyle bir sorumluluğu,
seni korumak gibi bir sorumluluğu alamam.
Şu an için,
Henry'nin mahkemesinden kaçan
bir kaçağı korumak işime geliyor.
Yakın zamanda küstah bir biçimde
hak iddia edip, ele geçirdiği,
kuzeydeki bazı kasabalarımızı
çok iyi biliyor olmalısın Thomas.
Münferit yükümlülükler
ve pazarlıklar gereği,
sandığından çok daha önemli
bir konumdasın.
Bir ya da iki ay içinde,
Henry ile olan ilişkilerim,
farklı bir taktik geliştirmemi
gerektirebilir.
Hatta sana,
Fransa'yı terketmeni bile emredebilirim.
Sanırım bu ikileme bir çözümüm var.
Nasıl?
Eğer bana güvenli bir geçiş sağlarsanız,
Roma'daki kutsal babamıza gidip
durumumu açıklamayı düşünüyorum.
Elbette bunu sağlayabilirim.
Sen makbul bir misafirsin.
Ama sana birkaç konuda
öğüt vermeme izin ver.
Müteşekkir olurum.
Papa bu dünyadaki en kutsal adam,
ama aynı başka mağrur adamlar gibi
etrafı...
adi ve bayağı adamlarla çevrili.
Paraya muhtaçlar,
ve kral Henry de onlara
bu parayı sağlamaya hazır olabilir.
Gözünü dört aç.
Açacağım.
Kuş kapanlarımı sana göstermeme
izin verir misin?
Şu Becket denen adam
çok fazla samimiyet taslıyor.
Pratikte... Bu en fazla kafa
karıştıran şeydir.
Saçmalık!
Samimiyet, bir strateji tarzıdır.
Aynı başka tarzlar gibi.
Bir gün ben de böyle zor bir durumda
kalırsam, aynısını kendime kullanabilirim.
Ama sorun şu ki, eğer karşındaki de
aynı senin yaptığın gibi
sana samimi davranmaya başlarsa,
oyun, korkunç derecede
kafa karıştırıcı olabilir.
Şşştt.
Sizi temin ederim ki kutsal efendim,
bu çok basit bir mesele.
Hayır, hayır Zambelli,
katılmıyorum.
İmkansız bir durum.
Kral Henry'den eğer para alırsak,
Becket'i kabul etmemiz
imkansız olacaktır.
Kutsal babamız, hem Henry'den
gelen parayı kabul edin,
hem de başpiskoposu kabul edin.
İkisi birbirini dengeleyecektir.
Yani Becket'in benden
talep edeceği şeyi bilmediğini mi
söylüyorsun?
Hayır kutsal babamız.
Zambelli, bana kurnazlık taslama.
Bunu bana söyleyen sendin.
Özür dilerim kutsal babamız.
Ya unutmuş olmalıyım,
ya da sizin kutsal varlığınız
bana sorunuzu şaşırttı.
Unuttuğunuzu düşünmüştüm,
ve şansımı bir deneyip...
Zambelli,
amaçsızca saçma manevralar
yapıp duracaksan,
tüm gece burada kalacağız...
Her neyse, içeri al onu.
Kutsal babamız sizi şimdi kabul edecek.
Israrlı taleplerimden ötürü
özür dilerim kutsal babamız,
ama zaman tükeniyor ve
benim ısrarlarım,
İngiltere kilisesinin değerli hayatını
tehdit eden şeyleri konuşmak içindi.
Biliyorum, biliyorum,
ve sebeplerin oldukça saygıdeğer
ama bununla beraber Becket,
Kilise bu konuyu kavgasızca araştırıp,
hükümet kurumlarıyla olan
barışı tesis etmelidir.
Çaresizce ben de bunun için çabaladım,
kutsal babamız.
Kesinlikle öyle Becket.
Tanrının hizmetinde yenisin.
Ve belki de bu yüzden,
biraz tezcanlı davrandın,
ve metodlarında aşırıya kaçtın.
Ahlaki değerlerini ve gücünü ispatladın,
ama...
İngiltere'yi de iki parçaya ayırdın.
Ve bu çok üzücü bir durum.
Kutsal babamız,
korkarım bu söyledikleriniz doğru,
ve bu bana derin bir ıstırap veriyor.
Eğer ben suçluysam,
eğer yargılamamda hatalıysam,
samimi olarak
en büyük tövbekar olurum.
Tövbekar olmanız
sorunu çözmüyor maalesef.
Kutsal babamız,
başpiskoposluk ünvanını alın benden,
beni sıradan bir rahip yapın.
Tamam, yapıldı!
Zambelli.
Neden bunu istiyorsun?
Çünkü böylece kutsal babamız
açık ve net bir karar verebilirsiniz.
İngiltere kilisesinin başındaki kişi olarak
konumumun sağladığı koruma...
bir utanca sebebiyet verebilir.
Sizi bu durumdan kurtarmak istiyorum.
Hayır, aksine bu durum...
krallığa tamamen teslim olduğumuz
anlamına gelir.
Başpiskoposluk ünvanını
elinde tutacaksın.
Ama şimdilik,
bir manastıra kapanıp
inzivaya çekileceksin.
Seni nereye göndermemizi istersin?
Fransa'daki San Martin manastırına.
Ayrıca sizden son isteğim,
eski hizmetkarım, kardeş John'un da
benimle gelmesine izin vermenizdir.
Elbette,
Tanrı seni kutsasın, Thomas Becket.
Açıkça belli ki,
bu adamın sonu gelmez hırsları var.
İnzivası ne kadar sürecek?
Çok uzun sürecek...
Ona güvenemiyorum.
Manastırın yemeklerini
tadana kadar bekleyelim gerçi...
Düşünceli görünüyorsunuz ekselansları,
Yanlış bir şey mi var?
Hayır kardeş John.
Burada mutsuz musunuz?
Hayır, muhtemelen çok mutluyum.
Yardım edebilir miyim?
Hayır,
bana sadece Tanrı yardım edebilir.
Tanrım,
Benden ne yapmamı bekliyorsun?
Fakir bir keşiş gibi burada kalıp,
ruhani bir sadelik içinde olmak,
beni, sana daha da yaklaştıracak
bir yol mu?
daha rahat bir yol var mı?
belki de lüks içinde?
Bu manastırda kutsallığına
ulaşmanın yolu...
çok kolay...
Seni bu şekilde satın almanın
çok kolay olduğunu düşünüyorum.
Fiyat pazarlığı...
Beni başpiskopos yapıp,
satranç tahtasında kralla tek başına
yüzyüze çarpışmaya giden...
bir piyon gibi ileri sürmek,
seni memnun etmiş olmalı.
Bunu yaparak, benden senin şerefini
savunmamı beklediğini kastettin sanırım.
Eğer yapabilirsem,
bunu kavgasızca ve uzlaşmayla yapacağım.
Ama eğer bunu yapamazsam,
sahip olduğum tüm haklarımı,
ve yükselen gücümü kullanarak,
vazifemi tüm gücümle savunacağım.
Yani...
yeniden tacımı giyeceğim,
ve kutsal kase üzerine,
ve büyük gümüş haç üzerine
yemin ederim ki geri döneceğim.
Ve bana vermekten memnun olduğun
silahlarla çarpışacağım.
Eninde sonunda...
senin istediğin olacak...
Bak Thomas,
kralın seni bekliyor.
Kanalın bu yakasında doğmadığın için,
çok memnunum Thomas.
Bana da sorun çıkarabilirdin.
Nasıl da beni büyüleyip,
bunu bana yaptırabiliyorsun?
Kralla barışık olmamın,
hesap hanene kar olarak
yazılacağına seni ikna ettim.
Doğru.
Neden senden bu kadar çok
nefret ediyor?
Tanrıyı ona tercih ettiğim için
beni asla affetmedi.
Haydi git Thomas.
Çok garip ama...
Becket'in kurtuluşu bana
pahalıya patlayacak gibi sanki...
Yaşlanmış gözüküyorsun Thomas.
Siz de öyle prensim.
Üşüyor musun?
Kaskatı kesildim.
Soğuktan parmak uçlarım yanıyor.
Ama elbette sen soğuğu seversin,
Bu senin özün, değil mi?
Keşişlerin tabiatı budur.
Sana her zaman söylemiştim,
insan soğuğa karşı
soğuk silahlarla savaşmalıdır.
Her sabah çırılçıplak soyun ve...
vücuduna soğuk su çarp.
Buna alışkındım,
yanımda olup
bunu bana yaptırdığın zamanlar...
Ama şimdi yıkanmıyorum,
leş gibi kokuyorum.
Oğlun nasıl?
Şu anda reşit olmuş olmalı.
Dangalağın teki,
ve annesi gibi sinsi.
Thomas, evlendin mi hiç?
Beni papaz yaptığın zaman...
bunu yapma şansımı
ellerimden çekip aldın.
Eğer bu meseleleri konuşmaya başlarsak,
eminim birbirimizi yiyeceğiz.
Başka şeylerden konuşalım.
Pekala.
Majesteleri geceleri çapkınlığa
gidiyor mu yine?
Evet, her gün.
Ama beni eğlendirmiyor artık.
Becket, çok sıkılıyorum.
Prensim,
Keşke size yardım edebilsem.
Neyi bekliyorsun daha?
Tanrının şerefini
ve kralın şerefini
birleştirmeyi bekliyorum.
Bu, çok vakit alabilir.
Evet, uzun sürebilir.
Kral benim, Thomas.
Ve bu dünyada olduğumuz sürece,
önceliğini bana ayırmaya borçlusun.
Birçok şeyi unutmaya hazırım,
ama kral olduğum gerçeğini
unutmaya hazır değilim.
Bunu bana sen, kendin öğrettin.
Asla unutmadım bunu, prensim.
Sizin yapacak farklı bir işiniz var.
Siz,
gemiyi idare etmek zorundasınız.
Peki ya sen?
Sen ne yapmak zorundasın?
Dümeni tanrıya karşı kırdığınız zaman,
tüm gücümle size direnmek!
Bana ne olacağını sanıyorsun,
bunu yaptığın zaman?
Zayıf düşeceğimi mi umuyorsun?
Hayır.
Korkarım,
bize verilmiş olan bu saçmasapan
konuşma yeteneklerimizle,
dosdoğru bir yere varamayacağız.
Bakl, farz edelim ki
ayaklarımızı yere basıp,
mantıklı konuşalım,
benim gibi bir bıkkın bile
bunu yapabilir.
Aksi takdirde bir yere varamayacağız.
Ve burada barışmaya çalışırken,
sonsuz bir soğuklukta donup kalmış
iki heykele dönüşeceğiz.
Lordum, anlamanız için
elimden gelenin en iyisini yapıyorum.
O zaman ben bir aptalım!
Benimle bir aptal gibi konuş öyleyse!
Lord Gilbert için ilan ettiğin,
afaroz edilmeyi kaldıracak mısın?
Hayır, çünkü arafoz edilme
benim velayetime verilmiş olan
biricik savunma silahım.
Piskoposların sen yokken
kabul ettikleri,
on kanun taslağını
onaylayacak mısın?
Özellikle de benim mahkemelerimden
kaçmak için kilisenin vesayetine sığınan
papazları teslim etme maddesini?
Hayır.
Benim rolüm, koyunlarımı korumaktır.
Ve onlar benim koyunlarım.
Ama diğer dokuz maddeyi,
barışı sağlamak ve korumak adına
onaylayacağım.
Çünkü biliyorum ki sen kral olarak
kalmaya devam etmelisin.
Ne olursa olsun...
Tanrının şerefini koru.
Pekala,
Bu noktada ufak bir geri adım atacağım.
Geçmişteki dostluğumuzun hatırına...
İngiltere'ye dönebilirsin.
Teşekkürler prensim.
Belirtmek isterim ki, geriye dönüşüm
her halükarda sizin gücünüzü artırmak için
çalışacağım anlamına da geliyor.
Bu dünyayı ilgilendiren bütün işlerde,
size itaat edeceğime söz veriyorum.
Şimdi sonuçlandırdık işte.
Üşüyorum.
Ben de üşüyorum.
Şimdi...
Beni asla sevmedin, değil mi Thomas!
Elimden geldiği kadar,
sevebildiğim kadar...
Evet sevdim.
Peki tanrıyı sevmeye başladın mı?
Seni inatçı katır!
Bu basit bir soru, cevap ver!
Evet.
Tanrının...
şerefini sevmeye başladım.
Seni asla görmemeliydim.
Bu, canımı yakıyor çok.
Prensim,
Hayır, bana acıma.
Alçaltıcı...
Bu, sana sana son kez
dilencilik yapmam.
İngiltere'ye geri dön.
Elveda prensim...
Yarın denize açılacağım.
Sizi bir daha asla...
görmeyeceğim...
Sana bir kraliyet sözü vermişken
bunu bana söylemeye nasıl cüret edersin?
Beni hain mi zannediyorsun?
Thomas!
Oturun.
Buraya gel.
Otur şuraya.
Bana bak bayım,
annene değil.
Otur! Seni dangalak maymun!
Bu da ne demek oluyor?
Henry, ne yapıyorsun?
Ne yaptığımı gayet iyi biliyorum madam.
Dışarı çıkın!
Midelerinizi doldurmadan önce,
ilan edeceğim bir şey var.
Kadim bir geleneği canlandırmak adına...
tüm hayatımız boyunca...
tahtın varisi olacak kişiyi açıklamaya
karar verdim.
Bunu, gelecekte krallığın tahtında
hakkı olmadan,
hak talep edebilecek kişileri
engellemek için yapıyorum.
Henry bu...
Kapa çeneni!
Seni şereflendiyorken
sızlanmayı kes!
Kadehimi varisime kaldırıyorum,
III. Henry'e.
Taç giyme töreni ne zaman olacak?
İngiltere'ye döner dönmez yapacağız.
Nerede olacağını sorabilir miyim?
Çoktan sordun zaten.
York'ta olacak.
Canterbury'de olmayacak mı?
Beyler... Benim sevgili annem,
geleneklere uymayacağımızı ima ediyor.
Bu gösterişli töreni yapmakta
çifte amaç var.
İşte şunlar...
Kısa süre önce görevine iade ettiğimiz,
başpiskoposumuza, hala daha...
onsuz yapabildiğimizi sergileyeceğiz.
İngiliz kralının taç giyme töreni,
Canterbury'nin kıskançlıkla koruduğu,
ona tanınmış en büyük ayrıcalıktır.
Bunu kaybettiğini, Becket'in
yüzüne vurmak için her şeyi yaparım.
Ayrıcalığını kaybettiğini,
ve bunun York'a geçtiğini gördüğünde...
Hizaya gelecektir.
Kalk şuradan, seni gerizekalı!
Henüz taç giymedin.
Ne bakış ama!
Evlatların sadakati ve saygısı...
güzel bir şeydir.
Gerçek bir kral olmak hoşuna giderdi,
değil mi, seni küçük domuz?
Ama ancak adının önüne III'ü aldığında,
ve baban geberip gittiğinde olacak.
Yani, biraz daha beklemek zorundasın.
Baba sağlıklı,
Baba çok sağlıklı hem de...
Evlat, biliyorsun ben...
şu sefil Becket'le uzlaşmana
her zaman karşı oldum.
Ondan nefret etmeni anlayabiliyorum,
ama bu nefretin sana,
seni ileride acı bir biçimde
pişman edecek bir hareket
yaptırmasına izin verme.
Bu çocuk zeki değil,
Ve ihtiraslı adamlar,
sen daha tahttan çekilmeden çok daha
önce, onu sana karşı kullanabilir.
Hala daha çok uyanığım madam.
Ve her şey kontrolüm altında.
Henry, bizim hatrımıza...
İngiltere'yi düşün!
Bu adama duyduğun
boşa çıkmış sevgini değil...
Sevgi?
Sevgi mi?
Bir dakika önce nefretti.
Benim sevgime ve nefretime
karışma hakkını nereden alıyorsun madam?
Ona karşı doğal olmayan,
ve sağlıksız...
bir saplantı içindesin.
Ve şimdi, sana daha fazla
yardım etmediği için de...
Tanrım!
Eğer, Thomas Becket
sadakatsiz bir kadın olsaydı,
daha farklı davranmazdın.
Ulu tanrım!
Sök at onu kalbinden!
Ah, eğer erkek olsaydım...
Tanrıya şükürler olsun ki
size memeler vermiş madam.
Ama sizden türemiş olmamın,
bana en ufak bir faydası yok.
Bir köylü kızı tarafından emzirilmiş
olmayı isterdim.
İşte bu da tacının altında,
neden bir kral göremediğimize
şüphe bırakmıyor.
Ekleyecek bir şeylerin mi var leydim?
Tamam, devam et, ekle.
Ekle, dışarı kus.
İlk ve son kez olmak üzere,
koca bir sızlanma göster bakalım.
Haydi!
İçinde biriktirdiğin zehirleri duyalım!
Sana acıyorum.
Metreslerini görmezden geldim bayım,
Ama her şeye de tahammül edeceğimi
düşünmüyorsun, değil mi?
Becket!
Her zaman Becket!
Ben bir kadınım!
Ben senin karınım!
Ben bir kraliçeyim!
Seni babama şikayet edeceğim!
Seni imparator amcama şikayet edeceğim!
Seni Avrupa'daki tüm krallara
şikayet edeceğim!
Seni tanrıya şikayet edeceğim!
Eğer senin yerinde olsaydım madam,
şikayete tanrıyla başlardım.
Şapeline git ve bak bakalım orada mı?
Oradaysa şikayet et.
Sürünü al, defol git buradan!
Sefil suratlarınıza bakmaktan
bıktım usandım!
Cehenneme gidin!
Hepiniz cehenneme gidin!
Sana gelecek olursak...
genç III. Henry,
işte o kral kıçına,
bir kral tekmesi geliyor!
Ah,
Böylesi daha iyi.
İçelim beyler.
İçelim.
Kusana kadar içelim,
masanın altına yuvarlanana dek
içip unutalım.
Benim sadık tazılarım,
sizin yanınız sıcak,
aynı ahırdaki hayvanlar gibi.
Güzel ter.
Rahatlatıcı bir boşluk.
Eğlencenin tadını kaçıracak,
en küçük bir şey olmasın içinizde.
Düşünüyorum da... Becket'le tanışmadan
önce aynı sizler gibiydim.
bir makine, sarhoşun teki...
geğiren...
zamparalık yapan ve kafa patlatan.
Ne koydun içime Thomas?
Makineyi durduracak ne koydun?
Söylesene, düşündün mü hiç?
Asla efendim.
Bir centilmenin yapacak daha iyi
işleri vardır.
Haydi, içelim.
İngiltere'den haber var mı?
Becket varmış mı?
Varmış efendim.
Onu karşılayan biri olmuş mu?
Lord Gilbert mesela?
Evet, oradaydı.
Lanetlenmiş ve afaroz edilmiş
olduğu halde bile.
Ama yedi piskopos da oradaymış.
Ve herhangi bir kan dökülmesine
mani olmak için askerlerini görevlendirmiş,
Ayrıca... Becket'e verdiğin,
güvenli geçiş sözünü
yerine getirmek için de.
Evet,
Ona yol tezkeresi verdim.
Köylüler de ona eşlik ediyormuş,
köyden köye...
Canterbury'e olan yol boyunca
dizilip alkış tutmuşlar.
Tek bir centilmen bile,
tek bir Norman bile yokmuş aralarında.
Sadece Saksonlar mı varmış?
Evet.
Sürülerce...
Becket, İngiltere'den bir
derbeder olarak ayrılmıştı,
bir sürgün.
Ama geriye döndüğünde bulduğu şey,
insanların krallarına göstermediği
bağlılık oldu.
Ekmeğimi yiyen adam...
Yoktan var ettiğim adam...
Sevdiğim adam...
Evet,
Onu sevdim.
Ve hala seviyorum.
Tanrım, yeter artık, yeter!
Dursun,
Bitsin!
Hiçbir şey yapamam.
Bir kadın kadar yararsızım.
Yaşadığı sürece...
ürpereceğim,
sarsılacağım.
Ben kralım,
ve ürperiyorum...
Bu işgüzar papazdan,
beni kurtaracak biri yok mu?
Beni taklit eden bu papazdan...
Yoksa tüm etrafım korkaklarla mı çevrili?
Kendim gibi...
İngiltere'de erkek kalmadı mı?
Kalbim...
çok hızlı atıyor...
çok hızlı.
çok...
Thomas,
Acele et.
Bu küçük düğümleri atmak çok zor.
Bu iş, bir kadın eline daha uygun.
Erkeğin elleri daha iyi bugünlerde.
Yaptığın şey ne olursa olsun,
onu layıkıyla yap.
Evet.
Bir şey yapıyorsan,
onu en iyi şekilde yapmalısın.
Bütün düğümleri güzelce bağla,
her birini.
Bugün çok iyi görünmeliyim.
Tanrı bize vakit tanıyacaktır.
Tamam, hepsi bitti.
Ama evimizdeki domuz ahırını temizlemek
bile bu kadar vakit almıyordu.
O iş, bunun yarısı kadar bile değil.
Domuzları seviyor musun?
Evet, sevmiştim.
Ben çocukken,
bizim evimizde de birkaç domuz vardı.
Demek öyle.
Bugün mü...
olacak?
Muhtemelen çocuğum.
Korkuyor musun?
Hayır.
Eğer savaşmaya vaktim yoksa...
İstediğim tek şey,
ilk birkaç kıvılcımı çakabilme şansı.
Böylece hayatımı boşa harcamamış
olacağım, onu kazanmış olacağım.
Eğer, bir Norman'ı öldüren ilk kişi olursam,
tek bir Norman'ı...
Bu benim en doğal hakkım ve
bana yeterince adil bir iş gibi görünecektir.
Birini öldürmeye hazır mısın peki?
Evet, hazırım.
Makinedeki bir kum tanesi
olmak umrumda değil.
Çünkü biliyorum ki...
makineye kum tanelerini doldurmaya
devam edersen...
o kum taneleri bir gün,
makineyi gıcırdatarak durduracaktır.
Peki ya o gün?
Ne olacak o gün?
Güzel, iyi yağlanmış
yeni bir makinemiz olacak.
Eskisinin yerini alacak,
ve bu sefer bizim yerimize
Normanları onun içine koyacağız.
Adaletin anlamı budur,
değil mi?
Bana gümüş haçımı ver.
Onu taşımalıyım.
Lordum, bu epey ağır.
Bununla onlara çok güzel vurulur.
Benim şanslı küçük Saksonum...
Senin gözünde her şey,
tüm bu dünya...
kozların paylaşılacağı bir yer,
değil mi?
İşte tanrım,
hazırım,
donatılmış bir şekilde cümbüşüne...
Gel,
sunağa gidelim.
Ekselansları,
Şövalyeler kapıda.
Kapıyı sürgüledim ama...
Akşam duası vakti.
Akşam duası vaktinde, kapıların
sürgülü olması doğru mu?
Böyle bir şeyi hiç duymadım.
Ama ekselansları...
Aç kapıyı.
Her şey, olması gerektiği gibi,
ilahi hizmete uygun olmalı.
İşte burada,
ilahi eşeklik...
işte bu, oun saati.
Kimse tanrının evinde silah taşıyamaz!
Ne istiyorsunuz?
Ölümünü.
Ayine devam edeceğiz.
Sakson!
Köpek!
Hain!
Tanrım...
Şerefini taşımak ne kadar da ağır...
Zavallı Henry.
Teşekkür ederim.
Tamam, tamam, her şey tamam.
Sizi affediyorum... Domuzlar.
Sakson domuzlar.
Aldıkları parayı kesinlikle
hak etmek istiyorlar.
Dışarıda büyük bir kalabalık mı var?
Evet efendim.
Onların taraftarlığını kazanmak için,
kralın kefaret ödediğini görmekten
ve kırbaçlanarak gururunu incitmesinden
başka yapacak daha büyük bir şey yok.
Beyler, tanrının şerefi,
çok büyük bir şeydir.
Ve onu kendi yanına alan bir insan
kendini, her şeyi yanına çekmiş sayabilir.
Thomas Becket dostumuzdu.
Ve her zaman da öyle olacak.
Bu gece konseyde...
onu öldürenlerin cezasının
ne olacağına karar vereceğiz.
Kimin öldürdüğü bilinmiyor efendim.
Adaletimiz faillerini bulacaktır.
Buna emin olabilirsin.
Sevgili baronlarım...
vakit, hepimiz için kefaret ödeme vakti.
Beni dinleyin!
Canterbury halkı,
ve İngiltere vatandaşları.
Kendimi kırbaçlattığım gibi,
Papa'ya da bildirip af dilemiştim.
Ve bugün,
cevabını aldım.
Thomas Becket,
Canterbury eski başpiskoposu,
tanrı ve onun kilisesi için
şehit olan Thomas Becket,
bundan böyle onurlandırılmış,
ve bu krallıkta,
kendisine bir aziz olarak
dua edilmesine karar verilmiştir.
Tanrının şerefi...
yeteri kadar temizlendi mi?
Tatmin oldun mu şimdi, Thomas?
Çeviren: LuftWaffe
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları
kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.