www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
16.7.1988 TOKYO
3. DÜNYA SAVAŞINDAN 31 YIL SONRA
MİLATTAN SONRA 2019 NEO TOKYO
Sayıları gittikçe artan işsiz işçi
grupları, eski Başbakan'ın
...çıkarmış olduğu vergi reformuna karşı
ülkenin her yerinde ayaklanıyorlar.
Ve son meclis soruşturması sırasında Maliye
Bakanı Takanashi'nin yaptığı yoruma
...meclis üyelerinin patlaması ile
ortaya çıkan karışıklık gösteriyor ki
...hükümet ile muhalefet arasında uzlaşmacı
bir anlayış sözkonusu olmayacak.
Hey. Ne olacak?
Bana üç fıstık ver.
Görelim bakalım...
Şu palyaço piçlerin 5.Yol
üzerinde olduklarını duyduk.
Kahretsin, bir daha beni böyle korkutma!
Şu lanet kapıyı adam gibi aç!
Eğer saklayacak birşeyin olmasa
bu kadar sinirlenmezdin!
Arada bir normal içecekler
satmayı dene. Ha.
Bir kereliğine almayı denemeye ne dersin?! Burası
sizin gibi sokak çetelerine göre bir yer değil.
Ya öyle. Oturup şu içecek diye
sattığın köpek bokunu mu içeceğiz?!
Her tekerlek için ikiz seramik pervane...
Ve bunlar... Bilgisayar kontrollü
kilitlenme önleyicili frenler...
dakikada 12.000 devirde 200 beygir gücü...
Sürmek mi istiyorsun Tetsuo?
Pekala, haydi gidelim!
Bu motorsikleti kendime göre değiştirdim.
Çok vahşidir. İdare edemezsin.
Bunun gibi deli bir şeyi nasıl
sürüyorsun anlamıyorum, adamım.
Yapabilirim!
Eğer o kadar istiyorsan,
kendin için bir tane çalmalısın.
İnanılmaz.
Bugünün okul çocukları...
Bekle! Hey, garson!
Geçidin içine doğru sürdüler! Peşinden!
Bu bir oyun değil, seni gerizekalı!
Kahretsin...!
Bu bir...
Burası Birim 375..
14. Anayolu kavşağının güneyinde
motorsikletli çete savaşı var.
Acil destek istiyoruz. Birim-375, olay yerine
gidiyoruz! Tekrar ediyorum, acil destek istiyoruz!
Polisler! Ne yapacağız?
Allah kahretsin! Motorumun
silindirleri daha yeni ısınıyordu...
Orospu çocukları...
Haydi gidelim, Tetsuo!
Geliyorum!
Lanet olsun!
Protestocu öğrencilerle güvenliği
sağlamakla görevli isyan polisleri...
...arasında çatışma çıktı. Bazı
yaralanmalar olacak gibi görünüyor.
Sırada (ne var)...
Neler olu (yor)...?
Lanet olsun! Neler oluyor?!
Devam et, salak herif!
Acelem var benim!
Bu da neydi?!
Biri polisi arasın!
Vergi reformlarını iptal edin!
Bu alan sınırların dışında! Geri dön!
Çok tehlikeli! Bu alan sınırların dışında!
Hey, burada garip bir şeyler oluyor...
Bırakın geçeyim! Özür dilerim,
müsade edin geçeyim!
Büyük fikir nedir?
Bu kan! Şuraya bakın!
Onlar kim?
- Müsade eder misiniz?
- Hey! İtmesene!
Afedersiniz.
Hey! Dikkat et, salak!
Beni affedin. Üzgünüm.
Ryu!
Hey bakın! Uzaklaşıyor.
Sihahı var! Şu ışıkları açın!
Ateş!
Ateşi kesin!
Yanında bir çocuk var!
Kaç...
Çabuk...
Ryu'ya git...
Ryu sana yardım edecektir...
Çabuk... Uzaklaş buradan...
Kei!
Ne yapıyorsun? Çabuk!
Gitmiş...!
Batı'ya gitti.
Batı mı? O zaman
eski şehirde.
Ye şunu!
Tetsuo!
Ryu! Ryu, neredesin?
Kei!
Hayır, bu...!
Bu hoşuna gitti mi?!
Şey? O kim?
O değil!
Bu Tetsuo değil!
Tamam! Haydi gidelim!
Seni küçük...
Ne yaptın sen...?
Tetsuo!
Dayan! Hey!
Ha? Ne dedin, sen?
Şu çocuk...
O kötü yaralandı!
Hey! Bekle!
Onu bir hastaneye götürmeliyiz!
- Bir ambulansa ihtiyacı var!
- Onu kıpırdatamayız!
Ne-Ne oluyor?!
Buradan çıkış yok.
Senin için geldik...
Dışarıda tek başımıza hayatta kalamayız.
Haydi, eve gidelim.
Ordu bu!
Bunlar ordu'nun helikopterleri!
Dışarı!
Yere yatın!
Elleriniz başlarınızın üstüne!
Şey... Biz sadece, ah...
Yere yatın!
Elleriniz başlarınızın üstüne!
Of... Lane olsun, bu acıttı!
Kai!
Hey!
Efendim?
Onlar kim?
Sıradan bir motor çetesi
gibi görünüyorlar, efendim.
Geridönüyoruz.
Of! Hey, bekle bir dakika!
Kollarım bu şekilde bükülemez, lanet olsun!
Yaralıyı helikoptere taşıyın!
Tetsuo!
Bekleyin! Onu nereye götürüyorsunuz?
Kaneda!
Siz ne yapıyorsunuz böyle?
Bu hak edecek hiçbir şey yapmadık.
Çok ağır...!
Peki . Hikayeniz şu: sen ve arkadaşların
motorlarınızla ölen anneni ziyaret etmek için,
...dışarı çıktınız, ve sonra Palyaçolar
diye anılan bir grup motorlu
...holigan size saldırdı ve arkadaşınızı yaraladılar.
Bu sebeple kendinizi tutamadınız ve
...yedi Palyaço üyesinin hastanede
yatmasının sebebi de bu.
Sizin hikayeniz bu mu?
Bu kız çok ateşli!
Hey! Buna bakamazsın!
Peki, annen nasıl?!
Ha? Ah.
şanslıydı, geçen gece
en kötüsünü yaptı.
Şu anda onun bir motorla
dağlara çıktığını sanıyordum?
Bu salaklar bir şey yapmış olamaz..
Gördüğünü söyleyebilirsin sadece.
Şu bankta bekleyin. Anladın mı?
Daha ne kadar beklememiz gerekiyor?
Tamam! Sonraki beş kişi buraya gelsin.
Öyleyse Ordu, hükümet
karşıtı grupları yakalamak
için polisle birlikte çalışıyor?! Ha.
- Kavga mı çıkarmak istiyorsun, ha?
- Çekin ellerinizi üstümden.
Orospu çocuğu!
Özgürlük devrimi çok yaşa!
Bir el bombası tutuyor!
Seni çılgın orospu çocuğu!
Pekala, bu kadar yeter!
Götürün onu!
Ona unutamayacağı bir ders vereceğim.
Seni gerizekalı puşt! Gebermek istiyorsan,
kendini as, ya da başka bir şey yap.
Hey! Siz çocuklar gidebilirsiniz.
Okulunuzla bağlantı kuracağız.
Ne? Seni orospu çoc (uğu)...
Hey, dur bir saniye, moruk!
"Moruk mu"?!
Bizimle olan biri daha vardı...
Ne?
Affedersiniz.
Ne yapı (yorsun)...
Bu o kız.
O da bizimle birlikte gidebilir mi?
Bir daha bana "Moruk" deme seni küçük punkçı.
Of!
Bana bak, ufaklık! Yalnızca 25 yaşındayım!
Daha evlenmedim bile!
Ağzından çıkana dikkat et!
Defol buradan ve arkadaşını da birlikte götür!
Bir doktor çağırın!
Galiba ordu şu Kaneda ile Tetsuo'nun
gördüğü garip çocuğu kovalıyordu...
Sanırım, onu ben de gördüm...
Tetsuo demişken?
Neden bize onun hangi hastanede
yattığını söylemediler?
Ne dedin sen?!
Sadece merak ediyorum, eğer istersen sana
çay ya da benzeri bir şey ısmarlayabilirim.
Sanıyorum şu "devrim" konusunda
uzun bir sohbet yapabiliriz.
Bence sen gerekirse her şeyi
deneyebilecek bir etek kovalayıcısısın.
Bir kız olduğu sürece herkese
yardım edersin. Bu doğru değil mi?
Hayır! Standartlarım yüksek!
Önemli olan görünüşleri değildir.
Onların... Bilmiyorum, bana bunu
yaptıran kızların duyarlılıklarıdır.
Sanırım sana borçluyum.
Çok teşekkür ederim, ah...
Ben Kaneda.
Tanıştığımıza sevindim.
Görüşürüz, Kaneda.
Böylece gidiyor musun?
Bu hoş değil!
Hey, haydi ama!
Seni ve herkesi kurtardım.
En azından bana ismini
söyleyebilirdin, seni kaltak!
Evet, Onlarla konuşmayı
deneyeceğim. Ama bu çok riskli.
Ama eğer sorumluluk almaktan kaçındığını
düşünürlerse, bütün her şeyi suratına patlatırlar.
İcra Kurulu'nda bir
köstebek olduğuna inanamam.
Eğer bu doğruysa bile...
Bu önemli değil.
Önemli olan, görünüşe göre senin önemsemediğin,
politik manevralar ve diplomasidir.
Anlarsın, bu iki konuda okulda hiçbir şey öğrenmedim..
Her durumda, bir sonraki
İcra Kurulu toplantısında,
senin bu son kazadaki zayıf yönetimin ve görüş
noksanlığın bir çok soru sorulmasına sebep olacaktır.
Albay için bir telefon var efendim.
Bana soracak olursan, işlere çekidüzen vermelisin.
Benim.
Bu taraftan, Albay.
Sizi buraya çağırmak zorunda
kaldığım için çok ama çok üzgünüm,
...ama burada sizin gerçekten
görmeniz gereken bir şey var.
Lütfen dikkat edin.
Bu şu gençten alınan özel bir örnektir.
Bugüne kadar gördüğüm
hiçbir şeye benzemiyor,
ve hiç böyle bir gelişme
hızı ya da biçimi görmedim.
26 Numaralı ile yaptığı çarpışmanın
sarsıntısı ile başlamış olabilir, veya...
Bu örneği Akira'nın örneği ile
karşılaştırma işlemini bitirdiniz mi?
Akira'nınkini sizin için, bunun üstüne bindireceğim.
Bu gösterim çeşitli veriler kullanılarak
çıkarıldı, bundan dolayı karşılaştırmak zor,
ama ben burda gördüklerimize dayanarak bu
gencin örneğinin, Akira'nın örneğinin gelişme...
...sürecindeki sırrı çözebilmemiz için
bir anahtar olduğuna inanıyorum.
Pekala. Devam edin.
Çok teşekkür ederim efendim.
Kesinlikle eminim ki, Numaralar' a değerli
ek olacaktır, sizce de öyle değil mi?
Onun üzerinde zor olacak,
ama düşünceme göre soymaya
başlamaya çalışabiliriz.
Bu güvenli mi?
Her şeyi bana bırakın.
Bunu kastetmedim!
Benim sorduğum, eğer Akira'nın ki gibi
bir güce kavuşursa, bu tip bir gücü
biz kontrol edebilir miyiz?
Şey, bu (oldukça zor)...
Bunu size bırakabilir miyim?
Şey, eğer gelişmiş ekipmanları kullanarak
daha fazla veri toplayabilirsek...
...ve çok yönlü analizler yaparsak,
ondan sonra mutlaka...
Belki de bu güce
dokunamayız.
Tanrı'nın Gücü mü?
A... ki... ra...
Ama yapmak zorundayız.
O gücü anlamalı ve kontrol etmeliyiz..
Ama eğer bu durum kontrolden
çıkarsa, o bir an önce yok edilmelidir.
En ufak bir duraksama olmadan!
Evet, Albay.
Bu okul sizin son şansınız!
Eğer sizin gibi normal bir öğrencinin
akademik yeteneklerini kendinde...
barındıramayan süprüntüler eğer
buraya uyum sağlayamaz
...ve burada karışıklığa sebep olursa, bu yolun sonudur!
Bununla birlikte 15 yaşın altında bile olsanız,
Eğer 15 yaşın altındaysanız bile, kayıtlarınızda
50 hata puanından fazlası olursa,
normal mahkemelere gönderilirsiniz.!
Götümü ye! Zamanımızı
harcama seni kel keçi!
Hiçbiriniz dinlemiyor musunuz?
Beni ortadan kaybettiniz, efendim!
Disiplin!
- Disiplin!
- OF!
Disiplin!
Kovuldunuz!
Çok teşekkür ederiz, efendim!
Piç herifler! Sizle
bir gün görüşeceğiz.
Bunu hatırlayacağız!
Umarım geberip çürürsünüz.
Sizi hasta orospu çocukları!
Kahretsin...
Yamagata!
Yanağına ne oldu?
Lanet çeneni kapa.
Tahmin edeyim, P.E.'den Jaws'larla kavga ettiniz?
Sizin eski şehirdeki anayolda
Palyaçolarla kavga ettiğinizi söylediler.
Evet.
Neden onları silip atmıyorsunuz?
Bu herifler çok şişman!
Ve dün gece...
Palyaçolar, polisler ve hatta
kahrolası ordu bile vardı.
Ve salak Tetsuo bir
de kaza yaptı.
Tetsuo'ya ne oldu?
Hastanede, ama hangisinde
olduğunu bilmiyoruz.
Aptal gösteriş yapmaya çalışıyordu.
Aptal herif...
Tetsuo'yu mu kastediyorsun?
Kapa çeneni! Neden her saniye
kollarıma asılıyorsun?
Sana neler oluyor böyle?!
Tetsuo? İlaç zamanı.
Doktor! Bir sorun var!
Yapamam. Biliyorsun, yatakhane sorumlusu
10'dan önce çıkarsan herzaman deliriyor.
Evet, biliyosun işte şu keçi suratlı olan.
Bu yaşlı kadın tam bir başbelası.
Açıklamalarıyla sürekli kafamızı ütülüyor.
Yarın saat 3'te mi?
Elbette, bu iyi olur.
Hey, şu kıza ne oldu? Biliyorsun
hani şu bana dönük olan?
Ondan pek hoşlanmıyorum.
Karakteri sinirlerime dokunuyor.
Kaori...
Tetsuo!
Herkes senin hakkında endişelendi.
Ölmüş olabileceğini bile düşündüler.
Uyandığımda, Ameliyat masası ya da
onun gibi bir şeyin üstündeydim.
Ve şu inceleme...
Şey gibiydi... sanki beynimin içinde
bir şeyler karıştırıyorlardı.
Oraya tekrar gitmek istemiyorum.
Kaçmalıyız...
Nereye?
Bir yere. Çok uzakta bir yere.
- Senin sorunun ne?
- Benim!
Gitmek istiyorum!
Hey! Bu gün serbest çalışma günü!
Ne dedin? Peki ya, Benim yanıp
tutuşan çalışma arzuma ne olacak?!
Onun götünü buraya sürüklemek lazım!!
Kaneda! Motorsikletin!
Motorsikletim mi?
Bak!
Tetsuo!
Bunun iyi olduğuna emin misin?
Kapa çeneni! Sadece sıkıca sarıl!
Ha?
Neyin var?
Kahretsin!
Ah, hayır...
Yavaşlıyoruz...
Durduk.
Ah, tamam. Motor, vites değiştirirken
bile 5000 devrin altına düşmüyor.
- Kıçım acıyor.
- Tamam, anladım...
Bak, motorsikletler!
Bunlar Kaneda ve...?
Onlar değil!
Kaori!
Ondan bir iz var mı?
Kuwata ve diğerleri Kisarazu
taraflarına bakmaya gittiler.
Şimdi araştırmamız gereken
tek yer endüstriyel alan.
Tamam, haydi gidelim!
Sana şu geçen gece için borçluyuz.
Kapa çeneni!
Kaori! Neler oluyor, Kaori?!
Yapma! O motora en ufak bir
çizik bile atarsan seni öldürürüm!
Kaçın!
Kaçmalarına izin vermeyin!
Bekle!
Tetsuo!
Bu kadar yeter, Tetsuo!
Onu öldürmeye mi çalışıyorsun?
Evet! Onu öldürmek istiyorum!
Ucube kafasını yarıp açmak istiyorum!
Bırak gitsin!
Bütün herşey sen benim motorumu
bir tur için atmak için aldığın için oldu.
Bu kadar, yeter!
Kapa çeneni! Bana emir vermeye çalışma!
Sadece senin için endişelendik.
Neden her zaman gelip beni
kurtarmak zorundasın?
Kendi başımın çaresine bakardım! İtiraf
ediyorum, bir kereliğine külüstürünü aldım,
ama sonunda geri getirecektim!
Duydun mu bunu?
Anladın mı?!
Tetsuo...
Kapa çeneni! Benden uzak dur!
Hey, bekle!
Nereye gidiyorsun?
Beni yalnız bırakın!
Akira!
Tetsuo!
Neyin var?
Akira!
Bunun kim olduğunu bilmiyorum!!
Tetsuo, sen iyi...
Hey!
Bu çok garip.
3 numaralı alandan mavi
örnek kodu alıyorum!
Ah, hayır! Deneği
getirin! Çabuk olun!
Arkadaşıma ne yapıyorsunuz?!
Senin neyin var ha?
Cenazeden mi geliyorsun?
Tetsuo!
Kaneda!
Kahretsin...
Bekle!
Hey, Kaneda...
Anladığım kadarıyla yaptıkları şeyi,
bu gece etrafta sıkı kontrol noktaları...
olduğu için garez olsun diye
yapan gençlerimiz var.
Bu hepsinin aptal olduğunu
gösterir, öyle değil mi?
Bu çok sıkıcı..
Hey, haydi eve gidelim.
Ama daha çok erken!
Evet, ama motorları olmadan bunlar sadece
suyun dışında çırpınan etek kovalayıcıları gibiler.
"Balık" demek istiyorsun!
Haydi, gidelim.
Ve bu balıkları geride bırakalım!
Hey, Kaneda, ne yapacağız?
Neler olu (yor)...?
Bak!
Bu o kız...
İşte yine başlıyoruz... Haydi yine işe bulaştırılmadan
buradan bir an önce uzaklaşalım.
Ha?
Kaneda?
Hey!
Bu bölge terorist bombalamasından
dolayı polis kordonu altına alınmıştır.
Gitmek isteyenler tek sıra olsunlar ve
...kimlik'lerini hazırlasınlar ve kontrol
noktalarına doğru hareket etsinler.
İçeri gir.
Sorun ne? Acele et.
Arkanda olacağım.
Randevu noktasını biliyorsun, değil mi?
- Dikkatli ol.
- Sen de, Ryu.
Durun! Durun, lanet olsun!
Kızın bir silahı var!
Tamam, yeteri kadar ileri gittin!
İndir silahını!
Hemen indir onu!
Dur!
Sanırım şuradan geldi!
- İki atış sesi vardı!
- Hayır, üç.
Tam şu yukarıdan geldi!
Hey. Haydi çıkalım burdan.
Haydi!
Kaneda!
Sorun nedir?
Bana anlatmaya çalış.
Bir rüyadaydım.
Bir rüya mı?
Şehir ufalanmaya başladı ve büyük
karanlık bir gölge altında kaldı.
Bir çok insan öldü...
...ve biz tekrar Akira ile karşılaştık.
Akira mı?!
Şehir ufalanacak,
ve bir çok insan ölecek...
Ne zaman?! Bu ne zaman olacak, Kiyoko?!
O çocuğun gitmesine izin vermemelisiniz...
Onun gücü...
O ne demek istedi?!
Şey, psikolojik olarak
yanlış bir durumu yok,
Sağlığı da normal.
ECG veya EEG'sinde normal
olmayan bir işaret te yok.
Bence 25 Numara'nın bahsettikleri onun
iş başında olan kehanet gücünden geldi.
Bence bu durum yüce İcra Kuruluna
soruşturma için sunulmalı, ama...
O kıza inanıyor musun?
25 Numara'nın yetenekleri hakkında
en ufak bir kuşkum yok.
O kızın sahip olduğu yetenekleri
kanıtlayan bir çok veriye sahibiz.
Siz neye inanıyorsunuz, Albay?
Size anlatayım, benim işim inanmak veya inanmamak
değildir. Harekete geçmek veya geçmemektir.
Burası, efendim.
Soğuk kıyafetleri, Albayım.
Lütfen giyinin. Siz de Doktor.
Geçen gün, genç bir araştırmacı
geldi ve bana bir şeyler sordu.
Güçlerinin insanoğlunun evriminin bir sonraki
adımı olup olmadığını merak ediyor ve
... bir gün bütün bunları kontrol
edileceğimizi düşünüyordu.
Bilim adamları bir grup
romantikten başka bir şey değiller.
Diğer taraftan askerler daima
önce riskleri hesaba katarlar.
Otuz yıldan sonra,
Hiçbir şeyden nerelere geldik.
Sadece birini diğeri ile değiştiremeyiz.
Ama ben sizin bu şehirden daima
nefret ettiğinizi düşündüm, Albay.
İnşa etme tutkusu soğudu ve yeniden
inşa'nın coşkusu unutuldu,
ve şimdi sadece hedonistik gerzeklerin yaptığı çöp yığınları var.
(Hedonistik: Hazcı)
Ama o zaman şehri kurtarmaya çalışıyorsunuz.
Ben bir bilim adamı değilim.
Bir asker gibi düşünürüm.
Geldik, Albayım.
Bu taraftan, efendim.
Oda 10, eksi 125 derece.
Değişim tolerans aralığı,
kontrol edildi.
Oda 9, eksi 155 derece.
Değişim tolerans aralığı kontrol edildi.
Acil güç jeneratörleri,
kontrol edildi.
Kapıyı açın.
Evet, efendim.
Ha...
Kontrol Odasına git.
Evet, efendim!
Oda 1 eksi 268 derecede.
Toleranslar içerisinde.
Odaların hiçbirinde anormal
bir şey tespit edilemedi...
...Dewar Duvarlarında veya
savunma sisteminde de.
Atmosferik konsantrasyonlar ya da
reaksiyonlarda hiçbir anormallik yok.
Bütün sistemler nominal, o zaman?
Panik içinde bırakıp kaçtıkları
şeye bakın. Korkmuşlardı!
O kadar korkmuşlardı ki,
bunu halktan gizlediler.
Bütün utanç duygularını
ve onurlarını kaybederek...
uygarlığı ve yarattığımız
bilimi bundan temizlediler...
...ve kendi açtıkları Pandora'nın
Kutusunun kapaklarını kapattılar.
Ryu!
Hey, hala genciz.
Sanırım başlamaya hazırız.
Seninle birlikte polise gideceğim.
Ryu!
Haydi, kendine gel!
İlk defa birini öldürdün değil mi?
Ryu!
Herneyse, çıktığın zaman seni
orada bekliyor olacağım.
Haydi bir şeyler içmek için çıkalım buradan.
Bunun için kendini suçlama tamam mı?
Olan oldu.
Herif öldü gitti.
Kimsin sen?!
Ryu! İyisin!
- Kei, sen misin?
- Ryu!
Bu kim?
Şey, ben mi?
Şey, Ben Kei'nin erkek arkadaşıyım
dersem biraz abartmış olurum.
Bu sizin bakış açınıza bağlı. Ama henüz
fiziksel bir temasımız olmadı, anladın mı?
- Sen bir ajan mısın?!
- Hayır!
Yalancı!
O gerçekten iyi mi?
Onun bir casus olmadığına
tamamen eminim.
Of...
Laboratuvarlarına gizlice mi girelim?!?!
Sen ciddi misin? Bu çocuğun bir
fiyasko olduğunu hatırlamıyor musun?
Son dakika emirleri!
Plan çoktan yapıldı.
Haftada bir kere geçiş
izinlerini değiştiriyorlar...
Onlar Bay Nezu'dan mı?
Plan nedir?
Yeni planda detaylı bilgi var.
Yeni plan mı?
Evet. Geçen hafta 26 Numara denilen
deneği kaçırmaya çalıştığımız,
eski şehirin anayolunda kaza yapan
bir genç laboratuvara getirildi.
Bir meslek okulu öğrencisi
gibi görünüyordu,
ama o şimdi insan deneyi
için onların yeni deneği.
Of!
OF! Büyük fikir nedir?!
Sen!
O bizi duydu! Onu öldürelim!
Ryu!
Be-Bekle bir dakika! Beni dinle!
Söyleyeceklerimi dinlemek zorundasın!
O beni kurtardı!
Hem de iki kere!
Belki de bunu sadece bize yaklaşmak için yaptı.
Eski şehirde kaza yapan herif,
benim çok yakın bir arkadaşımdır!
Biliyorum söylediğime inanmak
çok zor, ama bu doğru!
Olay olduğunda ben de oradaydım!
Kimse size en aptalca soruların sorulmamış
olan sorular olduğunu söylemedi mi?
Ha? Söylemediler mi?
Bu çok ilgi çekici bir hikaye, değil mi?
Çocuğu yanında götürecek misin?
Deneyi biliyor, ve eğer gerekli olursa
bence onu bir yem olarak kullanabiliriz.
Neo Tokyo yakında değişecek.
Her açıdan şehir doymuş durumda.
Tıpkı olgunlaşmış bir meyve gibi.
Ve onun yeni birine ihtiyacı var.
Sadece onu yaprağından düşürecek
olan rüzgarı beklemeliyiz.
Akira denilen rüzgarı!
Ryu, şuraya bak!
Ne var?
Değişecek olan bir tek bizler değiliz,
daha çok şu Akira için umut
besleyen vatandaşlar değişecek.
Bu ilahi taktiri baştan çıkarandır!
Bu israfı yücelten bir cesarettir!
Bu toplumun insan ruhunu harap etmesidir!
Tazminat zamanı üzerimizde!
O bu gece uyanacak!
Lord Akira'nın uyanış
zamanı gittikçe yaklaşıyor!
Kalpleriniz ve beyinleriniz buna hazır mı?!
Burada gösteri yürüyüşü
yapmak yasaktır!
Bu toplantı yasal değil!
Bu ay hükümet karşıtı unsurlarca...
...yapılan terorist aktivitelerde
patlama yaşanıyor.
Ordu, isyan polisi, ve hatta trafik
polisleri bile seferber edildi.
Tek başına fazla mesai ücretleri
kamu güvenlik bütçesini aştı bile.
Ve sonra Numara 26'nın kaçırılması oldu!
Onların varlıkları devletin en gizli
konusu sanılmıyor muydu?
"Barış ve Düzen'i" bile Neo
Tokyo'da kimse duymadı, sonra?
Ve sonra burada sizin talebiniz var...
...25 Numara'lı deneğin kehaneti
dolayısıyla daha fazla fon ayrılması.
Şaka yapıyor olmalısınız!
Önceki Başbakanın tarihi vergi
reformu gafını düzeltmeye çalışırken biz...
Parlemento üyeleri, ellerimizi yere koymuşuz
ve halka bize katlanmaları için yalvarıyoruz.
Ve ne için para! Tam olarak bu çeşit
bir parayı nereden bulacağız?
Bir servet harcadınız, ve bize gösterebileceğiniz
tek şey şu garip çocuk yuvası mı?
Olimpiyatlar gelecek sene.
Ve savaş sonrası dönem bitti artık.
Daha ne kadar süre bu kadar büyük
paraları hayaletler için harcayacaksınız?!
Ben her zaman bu parayı refah programı
için harcamamız gerektiğini söylemiştim!
Kapa çeneni, yaşlı adam!
Ne?!
Şimdi dinleyin. Şu an biz konuşurken
bu güç etrafta yürümeye başladı bile.
Bu gücü şimdi kontrol etmezsek,
her şeyi kaybedeceğiz!
Kiminle konuştuğunu
zannediyorsun sen çocuk?
İlk başta bu karışıklığın başlaması
tamamen senin politik noksanlığındandı!
Bence son Dünya Savaşı'na Akira'nın
sebep olduğu hakkında hala bir kanıt yok!
İlla gerçekten bir Akira felaketi olana...
...kadar anlamayacak mısınız!?
Sizin birşey anlamanız mümkün mü?!
Gerçekten biri hiç 26 Numaralı
şu "Akira'yı" görmüş mü?
Akira, 25 Numara değil miydi?
Hayır, sanırım o 21 Numaraydı...
Albay bir asker olarak
görevinin görüşünü kaybetmiş!
Şu hükümet karşıtı unsurların, sizin
bu "Akira" çılgınlığınızı, terorist...
...coşkularını tahrik eden bir bahane
olarak kullandıklarına dair raporlarım var.
Hayır! Bu doğru değil!
Peki, şu Akira Dünya Yenileme
Hareketine ne diyeceksiniz o zaman?
Bunun bazına sızmaya başladığını
söylemeyeceksiniz değil mi?
Dünya Yenileme Hareketi mi?
Bu daha çok dünyanın sonu gibi.
Akira'yı sadece kötü davranışlarınızı örtbas
etmek için kamuflaj amacıyla kullanmıyor musunuz?
Nereye getirmeye çalışıyorsunuz?
Albay, lütfen sakinleşin ve
Neo Tokyo'yu daha fazla sizin
...sağduyulu pencelerinize
bırakamayacağımızı anlamaya çalışın.
Haklı!
Ve bir araştırma
komisyonundan geçmelisiniz.
Katılıyorum!
Affedersiniz!
Albay!
Albay, nereye gidiyor (sunuz)...
Bekleyin! Bu tartışma henüz bitmedi!
Açıklama yapın!
Yüce İcra Konseyi'ni
aşağılamaya mı çalışıyorsunuz?!
Albay...!
Bekleyin, Albay!
Su-Su...
Hey, bekle bir dakika...
Bu kablo değiştirme olayı
önümüzdeki hafta olmayacak mıydı?
Sipariş ettikleri kablolar erken geldi.
Bununla birlikte izin zamanım
geldi ve bu hafta sonu gidiyorum.
Ayrıca biraz daha çalışırsam
bu fazla mesai olacak.
Şimdi geri dönebilirim, ama iş çok daha erken mi
yapılır yoksa çok daha geç mi yapılır onu bilemem.
Tamam, haydi gidelim.
Neler olu (yor)...?
Süt mü?
Uzaklaşın!
Kan!
Korkuyorum!
Aptal!
O-Onlar kim?
Oda 887, Tetsuo Shima...
Otomatik kilitte bir sorun var?
Hey! Odanı terketmene müsade edilmedi!
Haydi, geri dönelim.
Ne oldu burada?
Sanki bir kasırga esmiş gibi!
Bilgisayarın gösteremediği
58 blok devre var.
Bunların 40 tanesi 7 ve 8. yeraltı
seviyelerinde yoğunlaşmış durumda.
Büyük olasılıkla aradığımız yer orası.
Merkezi elektrik tertibat
şaftı biraz ileride olmalı.
Bunu altseviyelere doğru
gidebilmek için kullanmalıyız.
Dikkat edin. Ortasına doğru derinleşiyor.
Ne pis bir koku!
Sessizlik!
Ne? Koktuğunu söyledim
çünkü kokuyor.
- Burnun falan mı kırıldı senin?
- Acele et ve sessiz ol!
Lanet olsun! Saklanın!
Ha? Nereye?
Ne yapıyorsun, seni aptal?!
Gittiler mi?
Görünüşe göre güvenliği arttırmışlar.
Bu duyduğumuz sirenden olmalı.
Ne yapacağız?
Etrafı biraz araştıralım mı?
Hayır.
- İyi misin?
- Devam edelim.
En kısa zamanda güvenliklerini
incelemek istiyorum.
Pekala.
Bizi gördüler! Koşun!
Kahretsin!
Yapmayın! Ateş etmeyin!
Shimazaki! Kahretsin!
Unut onu! Koş!
Bu da neydi böyle?
Buraya geldiler!
Unut bunu! Yaptığın iyi değil!
Geber!
Burası Birim 304, Şaft H!
Davetsiz misafirlerle karşılaştım! Ve
destek istiyorum. Şimdi saldırıyorum.
Buraya geliyorlar!
Kei!
Şu silah nerede?!
Lanet olsun...!
Kaneda!
Kei, bu taraftan!
Çabuk!
Kaneda, çabuk!
Kaneda!
Frenler!
Frenler nerede?!
Bu değil mi?
Bu merkezi elektrik tertibatı şaftı!
Buralarda bir yerlerde olmalı, o zaman!
Tamam, bunu alıyorum!
Albay'a ateş etmek için
izin verip vermediğini sorun!
Şuraya dön!
Bir çeşit hata olmuş olmalı.
Bu çocuk laboratuvara kabul
ettikleri hastaya benziyor.
Doğru! Tetsuo Shima isimli
denek odasından kaçtı.
Sanırım Bebek Odasına yöneldi.
Tetsuo mu?!
Kendisi çok tehlikeli!
Geçmesine izin vermeyin!
Tekrarlıyorum, geçmesine izin vermeyin!
Neler olu (yor)...?
Saklanmanın artık hiçbir faydası yok!
Başka seçeneğimiz kalmadı, o zaman.
Silahları kullanın!
Her ne pahasına olursa olsun, daha
fazla ilerlemesine izin veremeyiz!
Ateş!
Demek, buradasınız...
Kesin şunu!
Daha ne kadar etrafta oynamaya
devam edeceksiniz?
Saklanan diğeri nerede?
Neden, sen...
Geber!
Takashi!
Neler oluyor?
Rüya ya da başka bir şey mi görüyorum?
Böyle güçleri hiç bilmiyordum!
Lanet olsun, hangi tarafa gideceğim?
Dümdüz. Dümdüz ileri...
Ha?
İleride bir yük asansörü göreceksin.
Onunla alt seviye 8'e inebilirsin.
Güzel, hepiniz bir aradasınız..
Beni öldürebileceğinizi mi düşündünüz?
Başımı belaya sokmaya çalıştınız...
Şimdi sizi öldüreceğim!
Sendin (hatırlıyorum)...
Takashi!
Hep birlikte ona saldıralım!
Ta-Tamam.
Sizi küçük salaklar!
Bu kadar yeter!
Hepiniz!
Sen de kimsin?!
Sorun nedir? Başın mı
ağrıyor? Tetsuo Shima!
Gücün henüz tamamen olgunlaşmadı.
Eğer kendini zorlarsan, tedavisi
imkansız hasarlara sebep olabilirsin.
Sana yardım edebiliriz.
Siz insanlar benim
kafama ne yaptınız?
Sakin ol, Tetsuo Shima!
Onu kontrol edemiyorum.
Ne?!
Senin gibi yetişkin insanların bu gücü senin
kullandığın gibi kullanmaması gerektiğini söyledi.
O kötü şeylerin
olacağını söylüyor.
Kendi işinizi düşünüyorsunuz, değil mi?
Ne? Benim olduğumdan dahamı güçlü?
Bu o! Son zamanlarda
benim beynime giren kişi.
O nerede?!
Bu "Akira" nerede?!
Ne?!
Kiyoko senin Akira'yı
uyandıracağını söylüyor.
Eğer bu olursa, onu
hiç kimse durduramaz.
Onun için bu olmadan önce,
seni durdurmak zorundayız.
İmkansız! Akira çoktan (uyandı)...
O NEREDE?!
Kes şunu!
Kapa çeneni!
Tehdit seviyesi güvenilirlik limitlerini
seviye 7'ye kadar geçti...
Felaket yönetmeliği devreye sokuluyor.
Tehdit seviyesi güvenilirlik limitlerini
seviye 7'ye kadar geçti...
Felaket yönetmeliği devreye sokuluyor.
Neler olu (yor)...?!
Eller yukarı!
Lanet "Bebek Odası" nerede?!
Ah, hayır! Koşun!
Çekilin yoldan!
Lanet olsun, kıpırdayın!
Kiyoko...
Lanet, bu acıttı...
Kaneda? Sen ne arıyorsun burda?
Tetsuo! İyi misin?
Seni buraya kurtarmaya geldim!
Çabuk ol, seni aptal! Eğer burdan
hemen çıkmazsak şu...
Orada! Yakalayın onu!
Benden uzak durun!
Kaneda!
Ah, doğru. Orada
olduğunu unuttum, Kaneda.
Gördüğün gibi Kaneda,
Bir daha beni gelip kurtarmana
ihtiyaç duymayacağım.
Şu andan itibaren,
Seni ben kurtaracağım.
Eğer kurtarılmaya ihtiyaç
duyarsan, sadece sor Kanny.
Ne dedin sen? Kiminle
konuştuğunu sanıyorsun, sen?!
Bu şekilde konuşmam hoşuna gtmedi, değil mi?
Bu seni çıldırtıyor mu?
Şey, bunun hakkında
ne yapacaksın?
Ha, Kaneda?! Bunun
hakkında ne yapacaksın?!
Bu kadar yeter!
Daha fazla insanları yaralama!
Şu "Akira" denen çocuk nerede?!
He...
Olimpik Stadyum mu...?
Yer altında mı?
Hayır! Yanılıyorsun! Akira...
Bekle!
Neler oluyor?
Bunu da mı yapabiliyorum?!
Kiyoko, iyi misin?
Yaralanmış gibi görünmüyor.
Masaru, nasıl?
Yaran kanıyor.
Ona ne oldu?
Uzağa uçtu.
Nasıl bu kadar çok gücü olabiliyor...?
Bu nasıl olabildi?
Neredeyim ben?
Çok kısa bir sürede çok fazla
güç kazandı. Bu inanılmaz!
Bulun onu! Tetsuo'yu bulun!
- Bulun onu! Peşinden gidin!
- Kaneda! Dayan, Kaneda!
Acele edin!
Şu molozları temizleyin!
Akira'nın olduğu yere gitti.
Ne?
Hepiniz güvendesiniz!
Olimpik inşaat alanının altındaki
kuruluşa doğru yöneldi. Oraya gitti.
Tetsuo orayı nasıl öğrenebildi?!
Kahretsin. Kaçtığını mı kastediyordun?
Lanet olsun! Onu takip edeceğiz!
Takip için hazırlanın.
- Evet, efendim!
- O, batıya doğru yöneldi!
Stadyumun etrafında daha
fazla kontrol noktası istiyorum.
Güvenlik ekibinin anlattığına göre,
elektrik tesisatı boşluğundalar!
- Sen...!
- Tüm kontrol noktalarını hallet...
5 tane işçi kılığında davetsiz
misafir ile karşılaşılmış.
Bu işçi kılıklı adamlardan ikisi vurulmuş ve...
Gücü olgunlaşmadan
onu durdurmak zorundayım...
Hedefiniz şu genç çocuk Tetsuo Shima.
Eğer onu yakalayamazsak, onu eski şehire doğru
çekmeye çalışacaksınız ve orda saldıracaksınız.
Doğu Bölgesi
Taburu'ndan destek isteyin.
Anlaşıldı, efendim!
Onlara burada kaybedecek bir
saniyemiz bile olmadığını söyleyin.
Sizi bekliyordum, Albay.
Sen de kimsin?!
Bu gece buraya size Yüce İcra
Kurulu'nun kararını bildirmeye geldim.
Bugün saat Gece yarısı 24:00 sonunda,
Albay'ın emir yetkisi ve rütbesi geri alınmıştır...
...ve gözaltına alınacaktır.
Ne?!
Lütfen benimle birlikte gelin.
Böyle bir zamanda Neo Tokyo'yu o
gerizekalıların eline bırakacağıma inanıyor musunuz?
- Vurun onu.
- Evet, efendim!
Ne?
Be-Bekle!
Yeter artık! Ve büyük
resme bak.
Yozlaşmış politikacılar ve kapitalistlerin
maşası durumundasınız.
Anlamıyor musunuz?!
Birbirimizle savaşmamızın hiçbir faydası yok!
Olağanüstü hal ilan edin, İcra
Kurulu'nun bütün üyelerini tutuklayın...
...ve onları komuta
zincirinden kaldırın!
Tetsou'nun peşinden gidiyoruz!
Bütün bölge tabur
komutanlarına acil mesaj.
Hey, ne var?
Sen, kendi misin?
Bir kaza ya da onun gibi bir
şey geçirmemiş miydin, sen?
Herkes senin için endişelendi.
Şimdi daha iyi hissediyorsun, ya?
Bana biraz... kapsül ver.
Hey, Kapsül istediğinden emin
misin evlat? Pek iyi görünmüyorsun.
Sadece onları getir!
Pekala, eğer öyle diyorsan.
Ama şu son zamanlardaki terörist saldırılardan
ve gösterilerden sonra bazı şeyler zorlaştı.
İşin doğrusu mal bulmak oldukça zorlaştı ve
bu yüzden fiyatı baya pahalılaştı, anladın mı?
Tetsuo'nun kaçışı, Kaneda'nın kaybolması...
Kahretsin. Sanırım takım dağıldı.
Ve bu günlerde kontrol noktaları sıklaştı,
şu Palyaço'lar bile evlerinden dışarı çıkmıyor.
Neyin var?
Ölmüş!
Ne?!
Neler olu (yor)...?
Tetsuo?
Burada ne arıyorsun?
Sen de biraz ister misin?
Neden bahsediyorsun, sen. Lanet olsun?!
Burada ne oldu böyle?!
Barmen ölmüş!
Balık suyun dışında geberir, ha??
Sen Tetsuo'sun... öyle değil mi?
Kaneda size selam söyledi.
Kaneda gördün mü?!
Şu anda büyük ihtimalle ölmüştür...
Bunu sen mi yaptın, Tetsuo?
Herneyse... Kaneda'nın motoru nerede?
Tetsuo!
Bu tip boktan şeylere artık ihtiyacım yok...
Seni orospu çocuğu...
Yamagata!
Kahretsin...
Akira'yı bulmaya mı gitti?
Evet kızın söylediği bu.
Şimdi ordu, Ryu ve hatta sen bile
şu "Akira" denilen herifi arıyorsunuz,
öyleyse bu aynı zamandan Tetsuo'nun
peşinden koşturmanıza da sebep.
Tetsuo'nun gücü hakkında bir
şeyler yapmak zorundasınız, değil mi?
"Akira" dediğiniz şu şey hakkında
neden bahsediyorsunz?
Bir keresinde Ryu'ya bunu sormuştum.
Bana Akira'nın sonsuz enerji olduğunu anlattı.
Sonsuz enerji mi?
İnsanlar hayatları boyunca
bir şeyler yaparlar, değil mi?
Bir şeyler keşfetmek, bir şeyler inşa etmek...
Evler gibi... Trenler, motorsikletler,
köprüler, şehirler ve roketler...
Tüm bu bilgiler ve enerji...
Nereden geldiğini sanıyorsun?
İnsanlar bir zamanlar maymunlara benziyordu, değil mi?
Hatta bundan da önce, sürüngenlere, balıklara.
Ondan da önce, planktonlara, amiplere.
Bu tip yaratıklar bile içlerinde
inanılmaz bir enerji barındırırlar.
Sanırım, genler yüzünden.
Ve bundan bile önce, belki su ve hava
içerisinde genetik materyaller vardı.
Uzaydaki tozların içindeki partüküllerde belki de.
Eğer bu doğru ise, içlerinde ne anılar gizlidir?
Evrenin başlangıcı belki.
Ya da belki ondan da ötesi.
Hey, sorun nedir?
İyi misin?
Yoksa orada kafanı
falan bir yere mi çarptın?
Belki herkes anılara sahiptir.
Eğer bir hata olurda gelişim
yanlış devam ederse ne olur?
Ve amip gibi bir şeye insan'ın gücü
gibi bir güç verilirse ne olur?
O zaman Akira ne?
Amipler evler ve
köprüler inşa edemezler.
Onlar sadece etraflarında
buldukları besinleri yutup dururlar.
Tetsuo'nun yaptığı bu muydu? Onun böyle
bir enerjiye sahip olduğunu mu söylüyorsun?!
Uzun bir zaman önce, bu gücü
kontrol etmeyi deneyen insanlar oldu.
Hükümetin emri ile, yani.
Ama başarısız oldular ve
Tokyo'nun Yıkılışı'nı tetiklediler.
Ve bu güç hala bazı şeyler için (çok fazla)...
Ne?!
Kapı kilitli değil.
Ha?
Bu bir tuzak olabilir.
Geri dön, o zaman.
Hayır, bunun ne kadarının bir tuzak
olduğunu ortaya çıkarmak zorundayız.
Bu arada, seninle şu Ryu
denilen herif arasında ne var?
- Ne demek istiyorsun?
- Her zaman birliktesiniz.
Bu seni ilgilendirmez!
Dur bekle. Yani demek istiyorum ki bizim
hakkımızda bir şey bilmiyor, değil mi?
"Hakkımızda mı"?
Hey, bekle bir dakika!
Bununla ne demek istedin?
Bunun işe yarayacağını düşünüyor musun?
Yardımcı olamayacak. Ama şu noktada,
kalan tek seçeneğimiz bu kızı kullanmak.
Ama bence, gerçek şu ki biz olmadan da kendi
burnu ile yeterince koku alıyor. Ne düşünüyorsun?
Umarım...
13. Semt'e vardık, Doğu Ginza Kavşağı.
Kuzay Bölgesi Taburu seferberlik
talebimize karşılık vermedi.
Özel Arama Ekibinden HQ'ya!
8. Semt'teki anayolun
oradaki Haruki-ya Barı'ndayız.
Bir bomba patlamasına benzemiyor, bu
yüzden onun olduğunu düşünüyoruz.
Bu ancak laboratuvardan
kaçan deneğin işi olabilir.
Evet, efendim! Evet, efendim!
Anlaşıldı!
Kaneda!
Ne?! Yamagata öldü mü?!
Onu son gördüğümden bu yana
sanki garip bir şeyler vardı onda.
Beyaz bir hastane elbisesi
gibi bir şey giyiyordu.
Farklı bir insanmış gibi davranıyordu.
Yamagata ona gerçekten
Tetsuo olup olmadığını sordu.
Ve o zaman... Yamagata, o...
Biz her zaman birlikte olduk.
Onun hakkında herşeyi biliyorum taki birlikte
çocuk evinde olduğumuz zamandan beri.
Sakar biriydi, ve herkes
onu ağlatmaya çalışırdı.
Ah, doğru... Senin motoru'nun nerede
olduğunu gerçekten öğrenmek istedi.
Motorumun mu...?
Ne yapacaksın?
Yamagata'ya motorunu göndereceğim.
Seni lanet aptal!
Kaneda!
Kei!
Neyin var?
Sen! Geçen gece... sen oradaydın...
Bekle!
Kei!
Yok oldular!
O sendin değil mi? Dostum
Tetsuo'yu değiştirdin, öyle değil mi?
Başlangıçta Akira'nun gücü herkesin içinde vardır.
Kim var orada?!
Ama bu güç içinde uyandığında, önemli olan
bunu nasıl kullanacağını akıllıca seçmektir,
bu zaman geldiğinde bunun için hazır
olup olmadığını bilmiyor olabilirsin.
Ve dostunuz çoktan kendi seçimini yaptı bile.
Tetsuo bizim en yeni kılavuzumuz.
Yaptıkları kontrolden çıktı. Ve bu
konuda bizde bir parça suçluyuz.
Kei'yi niçin aldınız, o zaman?!
Bize yardım etmesini istiyoruz.
İnsanlar bu şekilde kullanılamaz!
Kei'yi geri getirin!
Tetsuo bizim dostumuz! Eğer birileri
onu öldürecekse, bu biz olmalıyız.
Hey!
Lanet olsun!
Bay. Omi ve diğer yöneticiler
darbeciler tarafından tutuklandılar mı...?
E-Evet, bu doğru.
Korumalar şu anda onlarla savaşıyor.
Evet.
Batı Haneda'da bekleyen
bir helikopter istiyorum.
Evet.
Şu lanet Albay...
Onun Orduyu ele geçirdiğine inanamıyorum.
Onu küçümsemişim.
Durun orada! Lanet!
Bay Nezu...
R-Ryu?! Sen misin?
Üzgünüm, efendim...
Görev başarısız oldu.
Burada ne arıyorsun?!
Sana burada görünemeyeceğini söyledim. Defol!
Adamlarımın tümü...
Onların hepsi öldürüldü.
Seni orospu çocuğu...
beni sattın değil mi?
Ne? Bunu yapa (mazsın)...
Kei...
Buradan taze balık alacağım, dostum!
Onların yaptıklarını telafi edeceğim, öyle değil mi?
Lütfen, uçağımı kaçıracağım!
Ne?
Evet, 7. Bulvar biraz ilerisi.
Bu yolla, bu noktadan itibaren
100 metre kesişiyor!
Savaşa hazırlanın!
Evet, hedef ile karşı karşıyayız.
Ne? Saldırmak mı?!
Ama efendim o sadece bir...
Bir çocuğa mı saldıracağız?!
Bakın! İşte orada.
İmkansız!
Bu gerçek mi?
Saldırı için hazırlıklar tamamlandı.
Lanet olsun! Ateş!
- Akira!
- Bu Lord Akira!
Bu Lord Akira'nın gelişi!
Bu o değil.
Aptal olmayın!
Bu Lord Akira değil!
Kapa çeneni!
Lord Akira çok yaşa!
Ateş!
Ha?
Sorun nedir?
Şehir merkezinden çok önemli haberlerimiz
var. Neo Tokyo Televizyonu, bu gece...
...basın özgürlüğüne güvenerek
savaşın kinini gösterecek.
Burada Neo Tokyo'da neler oluyor?
Burada tank ateşi yüzünden
çıkan alevleri görüyorsunuz.
Ama bu tek başına duran genç çocuk da kim?
Darbeci kuvvetlerle tek
başına mı savaşıyor?
Özür dilerim sayın seyirciler, şu anda ordu bize
inişe geçmemiz için illegal bir şekilde emrediyor.
Basın özgürlüğü artık tehlike altında!
Ne oldu?
Kestiler mi?
Köprüye! O, köprüye doğru yöneldi!
Haydi gidip bakalım!
Bunu gerçekten yalnız mı yapacaksın?
onun istediği bu, öyle değil mi?
En azından çeteyi tekrar bir araya
toplayabilmem için bana biraz süre tanı.
Hey!
Onu bekletmek istemem.
Hey, Kaneda! Bekle!
Bunların yarısı hükümet karşıtı
göstericiler gibi görünüyor.
Kalanı ise... şey, seyirciden çok bunlar
bir grup çılgın din taraftarı gibiler.
Ah, saflığın alevleri,
bu günahkar şehri dümdüz et!
Kirli kalplerimizi yakıp kül et!
Korku yok!
Bedenleriniz alevlerin
arasında arınacak!
Hazır!
Ateş!
Ayarı 3 saniye duracak şekilde ayarlayın
ve ışınlarınızı bir noktada birleştirin.
Nişan al!
Ateş!
Bunu izleyin!
Bakın!
Çabuk çıkalım buradan!
Bana yardım edin!
Kara kuvvetleri!
Kara kuvvetleri, cevap ver!
Rapor verin! Hedefin durumu nedir?!
Kara kuvvetleri!
Doktor çağırın.
Hareketini devam ettirdiğine dair
kanıtlarımız var. Ve takip devam ediyor.
Şu anki pozisyonu... bir bakalım...
Koordinatlar 99871'e 4332.
Burası eski şehirdeki Olimpiyat
İnşaat alanının yaklaşık 2 km güneyi.
Ne?!
Bu da neydi?
Bak!
İkinci müfreze tarafından korunan
ücretli geçiş gişesinin oradan geldi.
Neler olu (yor)...?
Ha?
Lütfen şimdi geri dönün!
Bu alan sivillerin girişine kapalıdır!
Ne? O denek mi?!
Du-Dur!
Dur diyorum, lanet olası!
Burada güzel bir yerin var.
Bekle, Kaneda ile birlikte olan...
Gücünü bu şekilde kullanmamalısın.
Ne?
Çünkü sonunda, kontrol edemeyeceksin
ve o seni kontrol edecek.
Çocuklar...
Siz şu çocuklarsınız, değil mi?!
Tamam, o zaman...!
Neler olu (yor)...?
Burası güvenli değil, Albay.
Şey, ne yapacaksın?
Açıl!
Bu da ne?
Bu Akira, Tetsuo!
Bu senin tanışmak istediğin Akira.
İşte senin Mesih'in!
İnsanüstü uyanışından sonra,
organları modern bilimin bilinen
bütün testlerine tabi tutuldu.
Ve ondan geriye kalan tek şey.
Gizemi çözemeyen bilim
adamları vazgeçtiler,
toplanan verileri ve test örneklerini
donmuş kapsüller içinde saklayarak...
...onları soğuk kapsullerin içinde saklayarak
gelecek nesillere bırakmaya karar verdiler.
SOL... SOL'u kullanacağız!
Efendim?
Akira zaten öldü!
Şey? Tatmin oldun mu şimdi, Tetsuo?
Bundan dolayı, bizimle geri dönmelisin
Cehennemin dibine git!
Merkezi Savunma Üssü ile temas kurun...
...ve bizi SOL'ün kontrol devreleri
ile yamamalarını söyleyin!
Evet, efendim!
Hey, şunu izleyin!
Lanet olsun, kıpıda!
Yolumdan çekil!
Bu nedir, bilim labaratuvarı mı?
Sorun nedir?
Başın dertte mi?
Evet, ama çoktan hallettim.
Eğer buraya biraz daha erken
gelseydin, bütün şovu seyredebilirdin.
Tetsuo, yine beni endişelendirdin.
Burada durmuş, bir bebek gibi
zırlıyorsundur diye düşünmüştüm.
Kaneda, sen her zaman bir başbelası idin.
Çocukluğumuzdan beri bana neyi
yapıp neyi yapamayacağımı söylersin.
Bana daima bir çocukmuşum gibi davrandın.
Her zaman ortaya çıkar ve bana etrafta
patronluk taslarsın, bunu inkar etme!
Ve şimdi sen de patronsun...
Bu moloz yığını'nın patronu.
Kaneda!
Bu Bay Kaneda'dan sana, aptal!
Geber!
Tetsuo!
Orospu... çocuğu!
Kei!
Ah, kahretsin!
Haydi şunu yapalım!
Onu vurdum!
Ha?
Batarya mı?!
Sorun nedir, Kaneda?
Allah kahretsin!
Bu adil değil, Tetsuo!
Yumruk yumruğa dövüşelim!
Ah, bu çok komik...
Düş kırıklığını hissediyor musun, Kaneda?
Şimdi ümitsiz biri olmanın nasıl bir
his olduğunu anlayabiliyor musun?
Bu ışıklarda ne?
Şey, onu vurabildik mi?
Çarpma noktasına çok yakınız.
Monitörler çok fazla elektriksel parazit alıyor.
İkinci vole için hazırlanın.
Hey! Kaneda!
Tetsuo!
Kahretsin...
Ha?
Neler olu (yor)...?
İz sürme sistemi hatası düzeltiliyor.
Enerji değişimine T-eksi-20.
- Yangın söndürücülerini getirin!
- İyi misin?
Çabuk! Çabuk!
Ne oldu?
Neler oluyor?
Kaneda!
Kai! Kei!
- Kaneda!
Atla!
Atla mı? Nereye?
Çabuk! Çabuk!
Bunlar da ne?
Onlara SOL deniyor.
Olağanüstü...
Tetsuo'nun gücünün zirveye
çıktığı an mı? Düşündüğün bu mu?
İşte o zaman yapacağız.
Ama bu işe yarayacak mı?
Gelecek sadece bir tek
yön boyunca ilerlemez.
Seçebileceğimiz bir gelecek olmalı.
Tetsuo'nun durumu nedir?
Ah, Albay...
Eğer kontrol etmek isterseniz,
stadyuma bir kamera yerleştirdik.
Onu gözlem altında tutuyoruz.
Albay, bu verilere bir göz atmalısınız!
Denekten çıkan enerjiyi hala
analiz ediyoruz, bu...
...gerçekten olağanüstü.
Ah, evet, muhteşem.
Bu açık bir proton çökmesi.
Ayrıca bilim tarafından bilinmediğine inandığımız
orta miktarda parçacıklar da tespit ettik.
Eğer bunu teorik bir çatı
içerisine koyarsak, fizik...
Hayır, bilim...
İnsanlık kendini evrenin temel
gerçeklerine dokunurken bulabilir!
Ah. Bu sayede...
Yapılması gereken ayarları
henüz bitirmedik Albay...
Ah, Albay!
Bu-Bu...!
Seni adi herif!
Sana ne söylemiştim?!
A-Ama, Albay!
Bu kadar olağanüstü bir
deneği öylesine atamazdım!
Kapa çeneni!
Kahretsin! Ateş edin!
Batarya! Batarya!
Motorum! Yanıyor!
Hey, altı üstü bir motorsiklet, tamam mı?
Ne? O zaman seninkini
kullanmak problem olmaz değil mi?
Bunu duydun mu?
Evet, duydum!
Hey, motorun hala yanıyor.
Tetsuo?
Tetsuo, neden herkes sana
"Akira" diye hitap ediyor?
O hiçbir yerde asla var olmadı.
Kim olduğu önemli değil.
Sadece çok uzun zaman
önce o bir sürü şeyi yok etmiş.
Kolun!
Çok iyi görünmeyebilir,
ama hala iyi çalışıyor.
Neyin var? İyi misin?
Hiçbir şeyim yok!
Tetsuo...
Kapa çeneni! Sadece git!
İlaç...
Neyin var, Tetsuo?
Acı mı çekiyorsun?
Laboratuvara geri dön
ve bana biraz ilaç getir!
Bunu duydun mu, Doktor?
Evet, Albay.
Şey? Onun izlerini görebiliyor musun?
Tamamen emin değilim,
ama görünen o ki uyuşturucular yüzünden
gizlenen güç serbest kalmaya başladı.
O, bu kadar ani bir şekilde uyayan
gücü kontrol edemeyebilir.
Son derece kritik bir durumda!
Eğer benimle labaratuvara geri döner
ve tedavi olursan, belki ölmeyebilirsin.
Beni şu çocuk yuvasına yazdırıp, hayatım
boyunca mutlu yaşamamı istiyorsun, ha?
Her gün ilaçlarımı alayım ve şu
çocuklar gibi pörsümeye mi başlayım?!
Kaori...
Lütfen... O ilaçlara ihtiyacım var...
Hayır...!
Tetsuo!
Tetsuo...
Kaneda?!
Ha?
Orospu ço...
Siz çocuklar... Burada ne yapıyorsunuz?
Asla öğrenmeyeceksiniz, öyle değil mi?
Tetsuo!
Takashi...
Akira...
Kaneda...? Ba-Bana yardım et...!
Kaori...
Bana yardım et...!
Bana yardım et!
Kes şunu!
Kaori?
Kaori!
Tetsuo? Sen misin, Tetsuo?!
Kaori! Kaori ölecek!
Ne?! Ne dedin, sen?!
Vücudum söylediklerimi yapmıyor!
Gücüm kendi kendine hareket ediyor...!
Kaori!
Kaori's ölüyor!
Kaneda, bana yardım et!
Dur, Tetsuo!
Kes şunu!
Kaori'nin acısı benim içime giriyor...!
Tetsuo!
Kaneda! Kaç buradan!
Kiyoko! Takashi! Masaru!
Buradan uzaklaşın!
Haydi!
Buna inanamıyorum. Bu şey gibi...
Kiyoko! Taka...
Merhaba, Akira.
Bu-Bu...
Ama o... Ah, hayır!
N-Neredeyim ben?
Çabuk! Tünele girin!
Orada güvende olacaksın.
Kiyoko! Neredesin?
Tetsuo!
Kaneda!
Dayan!
Eğer oraya girersek, geri dönmek için
yeterince güç bulamayabiliriz.
Çıkış yolu!
Tetsuo!
Gitme!
Hayır, Takashi!
Eğer şimdi gidersen,
sen de tuzağa düşebilirsin.
Ama bunların hiçbiri onun suçu değil!
Takashi!
Eğer şimdi girersek, dönmek için
yeteri kadar güçlü olamayabiliriz.
Ama eğer üçümüz birlikte çalışırsak,
belki sonunda o çocuğu kurtarabiliriz.
Haklısın.
Birlikte, üçümüz başarabiliriz...
Ah, adamım...!
Buradan çekip gitmeliyiz. Hey!
Kaneda...
Bak, Motorun hızını hala
yeterince arttırmadın.
Kornere girdiğinde, hayatta kalmayı
öğrenmelisin. Kaptın? Şimdi izle.
Ne yapıyorsun?
Korner atıyorum, dostum.
Anladın mı, Tetsuo...?
Bak, bir başkası daha!
- Bir nakil öğrenci mi?
- Terk etmiş.
Bunu suratından anlayabilirsiniz.
Bu... Bunların hepsi senin
anıların ve rüyaların mı, Tetsuo?
Bekle!
Bu Akira mı...?
Evet. Onu biz çağırdık.
Tetsuo'yu kendisi ile birlikte alıp götürecek.
Götürmek mi?
Nereye götürecek?
Bu Tetsuo için çok fazla..
Ve bizim için. Ve Akira için.
Onun ağırlığı bizim için çok büyük,
şu anki durumumuza göre.
Ama birgün, biz de
bunu yapabilecek...
Çünkü, bu çoktan başladı bile.
Arkadaşın...
Arkadaşım mı?
Kei! Kei'yi kastediyorsun, öyle değil mi?
Tetsuo...
Bu senin, değil mi??
Yeni çocuklara daima böyle davranırlar.
Bugün geldin, değil mi?
Beni de dövmüşlerdi.
Ama gerçek şu ki, bu herifler korkaktır.
Ben Tetsuo'yum. Tetsuo Shima.
Gerçek şu ki, buraya
kendi başıma geldim.
Ben...
Kaneda...
Kaneda?
Kaneda!
Kei?
N-Ne oluyor?
Dünyaya neler oluyor böyle?
A-Ama bu olamaz...
Eğer bu doğru ise, bu bir
evrenin doğuşunu mu gösteriyor?!
Kei!
Ne oldu?
Kayboluyor...!
Kayboluyor!
Kaneda!
Tetsuo...
Kaneda...
Teşekkürler.
Beni çağırdın değil mi?
Seni duydum.
Kaneda, bana anlatmadığın...
Tetsuo hakkındaki şey nedir?
O gitti.
Şu üç çocuk ta.
Akira da.
Kaneda, geri döndüğü zaman, sen...
Kaneda! Yaşıyor musun?!
Orada olduğunu düşünmüştüm.
Tetsuo...
Tetsuo'ya ne oldu?
Öldü mü?!
Pek emin değilim.
Ama muhtemelen...
Ama birgün, bizlerde yapabileceğiz...
Anlarsın, çünkü bu çoktan başladı bile.
Ben... Tetsuo'yum.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları
kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.