Geldi mi?
Hayır.
Şimdi?
Peki şimdi?
Gelmedi daha.
Şimdi?
Doğru çevirsene şu şeyi.
Seul Olimpiyatları'nın güreş
alanına hoş geldiniz.
Bugün çok heyecanlı
müsabakalar izleyeceğiz.
Geldi.
İneyim mi aşağıya?
Hayır. Orada
kalıp tutacaksın.
Final müsabakası, 72
kilo kategorisinde...
...Rusya ve Amerika
güreşçileri arasında.
Aslında güreş, Hindistan'da
ilgi gören bir spor.
Ama maalesef olimpiyatlarda
Hindistan, bizi hayal kırıklığına uğrattı.
Bizim çocuklar da
madalya kazanabilir.
Ama nerede destek?
Ne para, ne de tesis...
Bu şekilde nasıl
madalya kazansınlar?
Sadece lafla
madalya kazanılsaydı...
...sen çoktan kazanmış olurdun.
Yeni misin burada?
Tahmin etmiştim.
O güreş meydanına
bir gün ayak bas.
Müsabaka başlamadan
canın pasına kaçarsın.
Daha önce çok
yapmışsın sanırım.
Canın pasına kaçmayı.
Güreş meydanında olsaydık
görürdün kimin kaçacağını.
Ne gerek var ki meydana?
Herkesin beklediği an geldi.
Büyük müsabaka için zemin hazırlanıyor.
Tüyler ürperten
bir atmosfer var.
İki güreşçi, müsabaka
için karşı karşıya geliyor.
Sana katılıyorum, Tom.
Gerçekten büyük bir
müsabaka olacak.
Seyirciler çok heyecanlı.
Güreşçiler karşı
karşıya geliyor.
Acaba bu müsabakada
kim galip olacak?
El sıkışıyorlar.
Hakemin düdüğü ve...
Müsabaka başladı.
Yerde.
Yerde!
Rus güreşçi biraz
erken düştü.
Özgüvenin fazlası bazen
böyle sonuçlar doğuruyor.
O kadar istedin.
Gel bir daha dene.
Şimdi de ikinci raund
için hazırlanıyor güreşçiler.
Evet Tom, müsabaka aslında
göründüğü gibi kolay bitmeyecek.
Bakalım şimdi ne olacak.
İki güreşçi birbirine dolandı.
Mükemmel saldırı.
Mükemmel savunma.
İnanılmaz bir hamle!
Muhteşem bir hamle.
Neler olduğunu anlayamadım.
Şimdi bir saldırı daha!
Bir karşı saldırı!
Müsabaka bitti.
David, Goliath oldu.
Goliath da David'e dönüştü.
Aynen öyle, Tom.
Rus güreşçinin bu kadar
erken yenilmesini beklemiyorduk.
İnanılmazdı bu müsabaka.
Ben güreş diye buna derim.
İyi güreşiyorsun. Az önce bir
eyalet şampiyonunu yendin.
Umudunu yitirme.
Sen de az önce
ulusal bir şampiyona yenildin.
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Bu benim amcam.
Mahavir Singh Phogat.
Yıllar önce bıraktı güreşi.
Ama güreş, hiç
bırakmadı onun peşini.
Güreş
Çeviri: be340
İşte buradayım
Ölümüne dövüşmek üzere
Ölümüne güreşmek üzere
Doğduğun günden öleceğin güne
Senin hikayen bunun üzerine
Güreş, güreş
Şânın alçalıp yükselir belki
Dövüşürken yıldızların gökyüzünde
Güreş
Yüreğini korku sararsa
Ger biraz sırtını
Cesaretle dol
İyileşirsin hemen
Senin her müsabakan
Çılgın bir fil ile
Duracak önünde
Bakacak şiddetle
Korkutmak için seni
Al aklını başına
Saldır hemen ona
Bunun için doğmuşsun sen
Güreş
Şânın yükselip alçalacak
Güreşirken yıldızların gökyüzünde
Güreş
Ufak olan çocuk kazanacak.
Demiştim.
İyi bir vücut seni
güreşçi yapmaz.
Gel, evlat.
Güreş, insanın kanında olacak.
Al, süt alırsın bununla.
Tanrı seni korusun.
Yiyecek yemek bulamayınca
ne yiyeceksin? Madalyalarını mı?
Bu güreş, kuruş
kazandırmıyor sana.
Teklifleri değerlendir.
Bir işe gir.
Neden bıraktın güreşi?
Bırakmak
zorunda kaldım.
Güreş bana saygı,
şöhret kazandırdı.
Ama para kazandırmadı.
İşe girdim ben de.
Bütün güreşçilerin
tek hayali...
...ülkesini gururlandırmaktır.
Ama ülkesi ona
destek olmazsa...
...zavallı güreşçi nereye
kadar gidebilir ki?
O madalyayı kazanamaman
senin hatan değildi.
Daha ne kadar bu anılarına
bakıp canını sıkacaksın?
Ben yapamadıysam
oğlumuz yapacak.
Ülkesi için altın madalya
kazanacak oğlumuz.
Bizim bayrağımız
en üstte dalgalanacak.
Görürsün.
Amcam, o gün sınav sonuçlarını
bekleyen öğrenci gibi heyecanlıydı.
Endişelenme ağabey.
Sorun olmayacak.
Kız oldu.
Amcam, erkek olması
ümidiyle bekliyordu.
Ama kız olmuştu.
Omkar'a bir kız kardeş geldi.
Benim keyfim yerindeydi.
Ama amcam, öyle
görünmeye çalışıyordu.
Sonrası ise olanlar oldu.
Bütün köy halkı başımıza...
...erkek çocuk yapmanın
uzmanı kesildi.
Sol elinle mısır ekmeğine
beyaz susamlı şekerlerden...
...yerleştirip gün doğmadan
kara ineğe yedirmelisin.
Erkek olur.
Mahavir, burada erkek
çocuk olması için dua var.
Her gün okursun.
Gel. Ye hadi.
Yesene.
Dur, ye!
Mahavir, sadece Pazar
günleri deneyin.
Diğer günlerde biraz
hakim ol kendine.
Anlaştık mı?
Ne köylüler tavsiye
vermeyi bıraktı...
Al bunu evladım.
...ne de amcam ile yengem
onları dinlemeyi.
Doğum vakti gelmişti.
Köyün yarısı da oradaydı.
Erkek olduğu için
övgü alacaklardı.
Geeta'ya erkek kardeş
gelecek. Oynayacaklar beraber.
Kız oldu.
Ne amcama bir erkek
çocuk gelmişti...
...ne de köylülere övgüler.
Peki bu "mükemmel"
tavsiyelerin yanlışı neydi?
Kara inek yerine
kara sığıra vermiştir.
Rothak'taki kuzenim yaptı.
Üç yılda üç erkek çocuğu oldu.
Eğer duayı yanlış okursan
dileğin yerine gelmez tabi.
Kendine hakim olmak
bir erdemdir.
Sadece Pazar günleri
denemesini söyledim.
Her gün denemiştir o.
Erkek çocuk veremedim sana.
Hata sende değil.
Ve, yanlış anlama beni.
Geeta ve Babita, ikisi
de benim için çok değerli.
Ama bu hayallerimi sadece
erkek bir çocuk gerçekleştirebilir.
Yıllar geçti.
Amcam hala erkek
çocuk isteğinde kararlıydı.
Galiba Tanrı da
vermemekte kararlıydı.
Üçüncü çocuk da kız olmuştu.
Dördüncü de.
Bu defa ben
de üzülmüştüm.
Yemek hazır, baba.
Yemek.
Çevirmen gerek
yoksa yanar.
Sonra amcam, erkek çocuk isteğinden
de, hayallerinden de vazgeçti.
Mahavir Singh Bey!
Neyi var?
Akşamki güreş maçını
izlemeye gelecek misin?
Hayır. Gidin siz.
Hey, Mahavir.
Erkek çocuğum oldu.
Tatlı alır mısın?
Ne oldu, kardeş?
Baksana, ağabey.
Nasıl da vurmuşlar.
- Bir şeyler söyle!
- Baksana ağabey, nasıl da vurmuşlar.
- Yara bere içindeler.
- Neden vurdun?
- Ben vurmadım amca.
Geeta ve Babita
vurmuş onları.
Onlar başlattı baba. Bana ezik,
Babita'ya da cadı dediler.
Biz de verdik
ağızlarının payını.
Birkaç laf için böyle
vurulur mu, ağabey?
Evet, böyle vurmamaları
gerekiyordu.
Bağışlayın lütfen.
Çocuk onlar.
Senin kızların olduğu
için bir şey demiyoruz.
Yürüyün.
Kızlardan dayak yiyorlar.
Gelin buraya.
Gelin buraya!
Bir daha olmayacak, baba.
Önce nasıl vurduğunuzu anlatın bir.
İlk önce bana ezik dedi
sesimi çıkarmadım.
Ama sonra Babita'ya
cadı dedi.
Tuttum onu, geçirdim
yumruğu karnına.
Diğer çocuk ta geldi
sonra.
Tuttum saçından
yere düşürdüm.
Sonra dirsekle
daldım arkadan.
Boğulan birine ufacık bir
dal bile umut olur derler.
Amcam değil bir dal,
iki cankurtaran bulmuştu.
Bunca zaman ülkemiz için altın madalya
kazanacak bir erkek çocuk istiyordum.
Ama bunun farkına geç
vardım ki altın, altındır.
Erkek de kazansa, kız da.
Bu günden sonra Geeta ve Babita
ev işleri yapmayacak.
Kanlarında güreş var.
Artık sadece güreşle ilgilenecekler.
Erkeklerin işidir güreşmek.
Kızlarımızın erkeklerden
aşağı kalır bir yanı mı var?
Ben hiç kızların
güreştiğini görmedim.
- Köylüler ne diyecek?
- Daha ne kadar konuşacaklar?
Düşüp bir yerleri
kırılırsa?
İyileştiririz.
Parayı nasıl bulacağız?
Bilmiyorum.
Hayallerin uğruna kızların
hayatını perişan edeceksin.
İzin ver de
bir sene deneyelim.
Bu bir sene
tüm duygularını sakla.
Eğer yanılırsam, ben de hayallerimi
sonsuza dek saklayacağım.
Bu sabah 5'te hazır olun.
Neden, baba?
Size en sevdiğiniz
yiyeceği yedireceğim.
Sabah 5'te.
Tamam mı?
- Ne yaptın yine?
- Ben de sen yaptın sandım.
Yiyin.
Nasıl?
Baharatı az, baba.
Daha baharatlı yapıp ver.
İstediğiniz kadar yiyin
bakalım.
Çünkü bu günden sonra,
güreşçi hayatı yaşayacaksınız.
Ve güreşçiler böyle yağlı, baharatlı,
acılı yiyeceklerden uzak dururlar.
Yani çok sevdiğiniz yemeklerden.
Bir daha bulamazsınız.
Herkese melek
Çocuklarına düşman
Hadi, hadi.
Daha hızlı Babita!
Babacığım yapma
bu zulmü bize
Herkese melek
Çocuklarına düşman
Baba, bu kıyafetlerle
koşmak çok zor.
Babacığım yapma
bu zulmü bize
Yapma bu
zulmü bize
Babacığım
Durmak yok!
Babacığım sen
sağlığımıza zararlısın
Merhamet et bize
Küçücük çocuklarız daha
Bu kadar disiplin
Hayattan bıktırıyor
Babacığım sen
sağlığımıza zararlısın
Merhamet et bize
Küçücük çocuklarız daha
Bu kadar disiplin
Hayattan bıktırıyor
Babacığım sen
sağlığımıza zararlısın
Bir kaç çocuk dövdük diye
bu kadar ceza olmaz ki.
Çocuk bana laf attı.
Sana ne oluyor ki?
Şimdi mi söylüyorsun bunu?
Pikniklerimiz, gezmelerimiz
hayal oldu bize
İşkencedir bu
Hem de büyük işkence
Çocukluğunu yaşama
Diyorsun çocuklarına
İşkencedir bu
Hem de büyük işkence
Şekerler, oyunlar, oyuncaklar
Lezzetli mi lezzetli yiyecekler
Bize veda ettiler
Sen yasakladıktan sonra
Çocuğuz oyun
eğlence çağındayız
Neden kısıtladın bunları?
Saat tutarak
Kaderimiz tıpkı freni
bozuk bir araba
Babamız da
Babamız da bu
geçmiş bu arabanın başına
Babacığım sen
sağlığımıza zararlısın
Lezzetli baharatlı yemekleri
Çıkardın hayatımızdan
İşkencedir bu
Hem de büyük işkence
Toprak sertleştirsin istiyorsun
Bu narin çocuklarını
İşkencedir bu
Hem de büyük işkence
- Her dediğini yapacağız anne.
- Yeter ki kurtar bizi bu güreşten.
Bu sene, anneniz
olduğumu unutun.
Hey, bu kadar çabuk
mu unuttunuz?
Bu hiç uygun değil, Mahavir.
Kızları mı güreştireceğiz?
Bu yaşta günaha
girmek istemem.
Biz çocukluğumuzdan olduk
Tarla da otlarından
Bilmiyoruz bizi nasıl
bir savaşa hazırladığını
Ağlıyoruz gündüz gece
Gözyaşlarımız sel oldu
Yine memnun olamadın, ey insafsız
Ölüp gideceğiz burada
Senin gözünde yeterli
değil miyiz hala?
Senden daha iyidir
Hint filmlerinin kötü adamları
Babacığım sen bizim
sağlığımıza zararlısın
Babita.
Ayaklarımı ovsana biraz.
Ben de şimdi aynısını
söyleyecektim sana.
Toprağa hep saygı gösterin.
Çünkü toprağa ne kadar
saygı gösterirseniz...
...o toprakların üzerinde
o kadar saygı görürsünüz.
Amcam, sonunda Geeta
ve Babita'yı güreş meydanına çıkarmıştı.
Ama bir şeyi unutmuştu.
Geeta ile Babita'nın iyi
eğitim görebilmesi için...
...iyi bir güreşçi ile
pratik yapmaları gerekirdi.
Omkar mı?
Bizim Omkar mı?
- Evet.
- Bu kadarı fazla olmadı mı, ağabey?
Kızlarını güreşe zorlaman
zaten hoş değildi.
Şimdi de erkeklerle
mi güreştireceksin?
Evet mi?
Hayır mı?
Evet demeyi istemiyorum.
Ama hayır diyecek kadar
cesaretim de yok.
Yolla o zaman.
İkinizin yüzünden ben de
girdim bu ateşin içine.
Bırak şikayet etmeyi.
İyi kurtardın sen yine.
Biz savaşın tam ortasındayız.
Koş bakalım.
Babam neden onu çağırdı ki?
Bizimle güreşecek kadar güçlü değil.
- Bana göre o tam bir DUGA.
- O ne demek?
Dili Uzun Gücü Az.
Demek DUGA'yım.
- Bak, küçük kardeşinim ben.
- Tabii.
Amca, yanlış anlama
ama kızların biraz güçsüz.
Benle güreş bir de.
Az işim çıktı.
Yaptıklarına anlam
veremiyorum.
Onlara aynı zamanda hem
baba, hem de antrenör olamam.
Antrenörleri olduğum zaman...
...babaları arka planda kalır.
- DUGA dediğim için özür dilerim.
- Sen onu külahıma anlat.
Şaka mı sanıyorsun bunları?
O sana saldırıyor,
sen de izin veriyorsun.
Sana sol taraftan saldırınca
neden o taraftan savunma yapmıyorsun?
Özür dilerim, baba.
Evlat bu güreştir.
Üç özür, bir oyunu götürür.
Hadi, bir daha.
Nerede o içindeki kavgacı kız?
Kızlarımı güreşçi ettin,
bir şey demedim.
Ama mutfağımda tavuk
pişmeyecek, bitti.
Anlasana. Güreşçiler
için protein gerekir.
Umurumda değil.
Mutfağımda tavuk pişerse
yemek yapmayı bırakırım.
İster misin kızların
güçsüz birer güreşçi olsun?
Ben anlamam.
Mutfağımda tavuk pişmeyecek
dediysem, pişmeyecek!
- Omkar.
- Efendim?
Nasıl pişireceğimizi
biliyor musun?
- Hayır amca.
- Öğren o zaman.
Şimdiki diyetlerine
bile paramız yetmiyor.
Tavuk parasını nereden
bulacaksın sen?
Yani, 100 rupilik tavuğu
20'ye mi vereyim?
Benim kârım nerede?
Matematiğini açıklasana
bunun.
Bak, Geeta ve Babita,
ünlü birer güreşçi olacaklar.
Millet, tavukları senin dükkandan
yediklerini öğrendiğinde...
...tavukları artık kimden alırlar?
Mantıklı geldi. Ama
20 rupi az mı ne?
- Çok dükkan var burada.
- Dur!
- 40 rupi olsa?
- 25 rupiden fazlasını vermem.
Soğanlar kavruldu.
Ve bu tava, bir daha
asla mutfağıma girmeyecek.
Şimdi tavukları
tavaya koyun.
Ve kısık ateşe alıp
pişmesini bekleyin.
Pirinçle iyi gidiyormuş.
Ekmekle de gider tabii.
Amcam, görevlerini
yapıyordu...
...köylüler de
kendi görevlerini.
Kızların yeri mutfaktır.
Güreş meydanı değil.
Mahavir Singh iyice delirmiş.
Delirmeyi bırak, terbiyesizleşmiş.
Kızlarına kısa şortlar giydiriyor
ve erkeklerle güreştiriyor.
Güreş, yürüyüşünüzü de değiştirmiş.
Kabadayı gibi yürüyorsunuz.
Bir dahakine ne olacak acaba?
Bir dahakine yumruğum
suratına yapışacak.
Eğer erkek bir çocuk
doğursaydın, bunlar olmazdı.
Anneleri de bir şey demiyor.
Bütün köy bizi konuşuyor.
Kim evlenecek kızlarımızla?
Kızlarımızı öyle kabiliyetli
yapacağım ki...
...erkekler onları değil
onlar erkekleri seçecek!
Bugün babama söyleyeceğim.
Güreş olayı yolunda gitmiyor.
Ben de.
E-R-K-E-K, erkek.
K-E-D-İ, kedi.
Baba, güreş olayı
yolunda gitmiyor.
Babita için.
Evet baba. Bir de...
...Geeta o kadar yoruluyor ki
dersin ortasında uyuyakalıyor.
Hiç odaklanamıyor derslere.
Babita'nın her yeri çok ağrıyor.
Gece uyuyamıyor ağrıdan.
Kızlar, Geeta'ya erkek diyor.
Çok üzücü.
Bunlar ciddi sorunlar değil.
Daha ciddi bir sorun varsa söyleyin.
Oku bakalım.
Baba güreşirken
saçlarımız toprağa karışıyor.
Hatta Babita'nın saçına bit düştü.
Bu akşam sekiz tane öldürdüm.
Evet. Bu ciddi bir sorun.
Peki. Sabah 5'te
hazır olun.
Baba, lütfen.
Sorun felan yok.
Severek yapıyoruz hatta.
Baba, kesme saçlarımızı lütfen.
Ne dersen yaparız.
Anne, bir şeyler söylesene.
Baksana, babam ne yapıyor.
Lütfen kesme saçlarımızı baba.
Her dediğine harfiyen uyacağız.
Sabah olur olmaz uyanacağız. Her
şeyi yapacağız, şikayet etmeyeceğiz.
Yeter ki saçlarımızı kesme.
Kesme saçlarımızı, baba.
- Kes.
- Keseyim mi?
Uzatamazsın değil mi?
Kes.
Kızları güreştirdin, tamam dedik.
Ama saçlarını kesmen çok çirkince!
Onlar kız.
Ne yapıyorsam onların
iyiliği için yapıyorum.
Güreşmelerine engel ne varsa
onları ortadan kaldırırım.
Şu gelen güneş mi, ay mı?
Anlamadım yahu. Bugün ikisi
beraber doğmuş galiba.
Bırak onları Babita.
Şânımızı lekeleme.
Yetti bu kadar güreşçilik.
Şimdi gerçek güreş vakti.
Haryana'nın Balali denen küçük
bir köyünde aniden...
...büyük bir isyan başladı.
Devrimciler Geeta ve Babita,
diktatör Mahavir Singh'e karşı.
Amcamın mühimmatlarına
teker teker el konuldu.
Alarm gizlice ileri alındı.
Ne oldu, baba?
- Geç uyandın bugün.
- Yaşlılıktandır.
Neyse. Biz de bugün
antremanımızı bitirdik.
Gel, Babita.
Onlarca ampul heba oldu.
Neden patlıyor bu
ampuller her gün?
Kalitesizler, baba.
Kalitesiz.
Her seferinde
yaralanmalar başladı.
Müsabaka başlamadan,
anlaşmalı şekilde teslim olunuyordu.
Vurmamı mı istiyorsun?
Amcam, iki eli de
olmasına rağmen...
...Sholay'daki kolsuz
adam gibi çaresizdi.
Defol buradan!
Ben bir anda nasıl bu kadar
güçlü olduğumu anlayamamıştım.
Ama amcam, Geeta ve Babita'nın
neden bu kadar güçsüzleştiğini anlamıştı.
Geeta ve Babita, başarılı
olduklarını sanıyordu.
Sunita'nın düğününe
mi gideceksiniz?
- Anne...
- Utandıracak mısınız beni?
- Seç bakalım.
- Bu.
Bakayım size.
Sonunda kızlarım, kız
gibi görünüyor.
- Babam bilmesin.
- 8'den önce dönün.
Geldim yanına, utangaç gelin
Utangaç, bir de ürkek
Çok garip şey gördüm hayatım boyunca
Ama damadım hepsinden
de daha garip
Çok garip şey gördüm hayatım boyunca
Ama damadım hepsinden
de daha garip
Onunla evlenirsin, haberi olmaz
Aptalın tekidir benim damadım
Dedim ki dişlerim kirlenmiş
Git de bana diş fırçası getir
Gitmiş diş fırçası yerine
şeker kamışı getirmiş
Aptal işte
Aptalın tekidir benim damadım
Sadece bir gün
antrenmanı kaçırdık.
Böyle kargaşa çıkarmasına
ne gerek vardı ki?
Hangi baba, kızlarını
zorla güreşçi yapar?
Sabahın köründe
uyandırıp koşturur.
Köle gibi çalıştırır.
Erkeklerle güreştirir.
Karşı çıktıklarında
saçlarını kestirtir.
Tanrı, kimseye böyle
bir baba vermesin.
Keşke Tanrı, bana da
öyle bir baba verseydi.
Babanız en azından sizi düşünüyor.
Yoksa, bizim aileler...
...kız doğduktan sonra...
...yemek pişirmeyi ve
temizliği öğretir...
...ev işlerini yaptırır...
...14 yaşına geldiğinde de...
...kızı evlendirirler.
Bir yükten kurtulurlar.
Kızlarını bir
adama verirler.
Kızın daha önce hiç
görmediği bir adama.
Çocuk doğurup büyütürsün.
İşte böyledir.
Babanız en azından
sizi kendi çocuğu olarak görüyor.
Tüm dünyaya karşı geliyor
ve söylenenlere kulak vermiyor.
Neden?
İkinizin bir geleceği ve
hayatı olsun diye.
Neresi yanlış bunun?
İşte buradayım
Ölümüne güreşmek üzere
Kader sana bir şans verir
Kendini kanıtla diye
Hazırlanman için
Bir avuç gün var önünde
Büyük ter dökeceksin
Derse kader sana
Bil ki daha büyük
bir başarı elde edeceksin
Bu büyük çabaların karşısında
Boyun eğecek kader sana
Güreş bakalım
O gün, bir şeyi çok net anlamıştım.
Geeta ve Babita'yı bilmiyordum...
...ama benim kanımda
güreş yoktu.
Şunun suratına bak.
Ona bol yemek ver anne.
Çok güçsüz çünkü.
Az sevinin diye bilerek
yenildim size.
Hadi ordan DUGA seni!
Bilerek kaybetmiş...
Endişelenme. Bu
aramızda kalacak.
Akrabayız ya. Senin onurun
bizim onurumuz.
O kadar güvenmeyin kendinize.
Yarın göreceksiniz.
Yarın güreşmeyeceksiniz.
Hayır, amca. Yarın iyi
güreşeceğim.
Yarın Rothak'a gideceğiz.
Güreş müsabakalarına.
Ama ben müsabakalar
için hazır değilim amca.
Senden mi bahsediyorum?
Bunlar erkeklerle mi güreşecek?
İki dakika bile dayanamazlar, amca.
Niye? Sen erkek
değil misin?
Seni yendiler ya.
Ömrümde defalarca
güreş müsabakası izlemiştim.
Ama bugün izleyeceğim
güreş müsabakası...
Haryana'da daha önce
hiç görülmemişti.
Büyük karışıklık çıkacaktı.
Mahavir Singh
Phogat, selamlar.
Müsabakalarımızı izlemeye
gelmen bizi şereflendirdi.
- Güreşçi getirdim sana.
- İsim alayım.
Geeta Kumari Phogat.
- Efendim?
- Geeta Kumari Phogat.
- Kızı mı güreştireceksin?
- Evet, ne olmuş?
Yaz.
Bak ağabey. Günün birinde
yemek pişirme müsabakası yaparsam...
...o zaman getirirsin
Geeta Hanımı.
Güreş bu!
Uzun yoldan geldik. Güreşmeden
dönmeyeceğiz.
Ya Geeta güreşecek,
ya da benle sen.
Çok yanlış bir şey istiyorsun
ve üstüne inat ediyorsun.
Neresi yanlış söylediğimin?
Kızını erkeklerle
mi güreştireceksin?
Siz haysiyetinizi düşünmüyor olabilirsiniz
ama biz düşünüyoruz haysiyetinizi.
Senin haysiyetine
başlarım şimdi!
Efendim, lütfen.
Efendim, size büyük
saygı duyuyoruz.
Ama bu dediğinizi
yapamayız.
Yapamayız bunu, efendim.
Yürüyün.
Ne diyor bu?
Böyle bir şans ayağına geldi.
Ve sen geri teptin.
Nasıl yani?
- Kaç senedir müsabaka düzenliyoruz?
- Beş.
İzlemeye kaç kişi geliyor?
Sadece bir avuç insan.
- Ee?
- Avanak herif, düşünsene.
Kasaba halkının hiç
görmediği bir şey.
Bir kız, erkekle güreşecek.
Kaç kişi gelir izlemeye.
Hasılatlar tavan yapacak!
- Kızın kolu, ayağı kırılırsa?
- Kırılsın.
Sen, müsabakalarına gelecek
insanları düşün.
2 rupiden bilet satsak,
güreşçiler 1 ay karın doyurur.
Mahavir Bey.
Baylar, bayanlar.
Erkekler, kadınlar.
Bir kızı ateşin üstünde yürürken,
yılanı ağzına sokarken izlemişsinizdir.
Ama bugün, Rothak'da
ilk defa...
...bir kızın bir erkekle
güreşmesini izleyeceksiniz.
Yarım saat sonra, Lal Chowk'da.
Biletler sadece 2 rupi.
Güreşen kızı izlemek 2 rupi.
Kazanacaksın.
Şu meydana aslan
bile çıkarsaydın...
...bu kadar insan gelmezdi.
Ne diyorsun? Kaç
saniye dayanır sence?
Koçum, sen konuşana
kadar kız yerle bir olur.
Kız da böyle mi giyinecek?
- Kes sesini.
- Umarım öyle olur.
Kız nerede?
İyi görünüyor.
- Üzerindekiler yırtılmaz mı?
- Umarım yırtılır, dostum.
Hadi Geeta!
Güreş kurallarını biliyor musun?
Seç bakalım
kime yenileceğini.
- Kimi seçecek?
- Bizim Cılız Örümcek'i.
İlk defa kazanacak
bizim Örümcek.
Eyvah! Jassi paramparça
eder bunu.
Hadi, üçünüz çıkın.
Kızın şimdiden kaybetti.
Vakit var, çıkar onu.
Yoksa sedye ile çıkarırlar oradan.
Müsabakadan önce,
korkularınla güreşeceksin.
Kızım korkusuyla
güreşip yendi.
Yavaş ol.
Kız sonuçta.
Öyle bir hata yapma.
Utandıracak mısın bizi?
Çok iyi
gidiyorsun Geeta!
Şimdi bitirecek onu.
İyi kurtuldu.
Güzel güreştin.
Aferin.
Jürinin 20 rupilik
ödülünü Jassi kazandı.
Ve başkanımız Kartar Singh,
Geeta'ya 50 rupilik özel bir ödül veriyor.
Özür dilerim, baba.
Sorun değil, gel.
İyi kurtardın. Yoksa
evine sedye ile giderdin.
Baba.
Sonraki müsabakam
ne zaman?
Bürünmüş şorta, tişörte
Geliyor işte tufan
Arayıp söyleyin herkese
Dikkat etsinler vahşi kediye
İster Çandigarh'dan gel, ister Delhi'den
O seni dümdüz edecek
Kollarınla ayakların yer değiştirecek
Saldırını, karşı saldırısıyla örtecek
Dümdüz edecek
Dümdüz edecek seni
Öyle bir güçlü ki
Ne güçlü hem de
Artık kutsanma sırası onda.
Ne kız ama
Senin o aşırı özgüvenin
Yanıp kül olacak
onun seni kavradığı an
Ölçecek seni tepeden tırnağa
Milimetresine kadar hem de
Kesecek senin nefesini
Yere çarpacak seni
Dümdüz edecek seni
Kollarınla ayakların yer değiştirecek
Saldırını, karşı saldırısıyla örtecek
Dümdüz edecek seni
Öyle bir güçtür ki
Ne güç hem de
İnsanlar, yine konuşmaya
başlamıştı Geeta ve Babita'yı.
Balali'li kızlar erkekleri
yerle bir ediyor.
- Bu da bir kıza yenildi.
- Kolaysa git de sen yen.
Fakat bu defa, konuşmalarını
alkışlar bölüyordu.
Bazı erkekler güreşmekten
çekiniyordu.
Bazıları da kızların
güreşmesine izin dahi vermiyordu.
Gidebilirsiniz!
Geeta ve Babita yalnızca müsabakaları
değil, kalpleri de kazanmışlardı.
14,900... 15,000... 15,150
Üst düzey güreşçi
olmuşsun yahu.
Haryana eyalet takımına
seçilen Geeta Kumari...
...sadece okulumuzu değil
tüm Bhiwani'yi onurlandırdı.
Ve inancımız tamdır ki...
...Balali köyünü, Alt Küçükler Ulusal
Yarışmaları'nda gururlandıracaktır.
İş izni mi?
2 ay hem de.
Kızının düğünü mü var?
Geeta'yı Ulusal Oyunlar'a
hazırlamam gerekiyor, efendim.
Bak kardeşim, iki ay izin olmaz.
Kızın düğünü olsaydı izin verirdim.
- Yaptıklarına hiç anlam veremiyorum.
- Başka çarem yoktu.
Hayalimi bırakamadım.
İşimi bıraktım.
Şimdi ne yapacaksın?
Bizim tarlayı süreceğim.
Evet zor iş. Ama böylece
kızlara da vakit ayırırım.
Titu, bunu arabaya götür.
Dur. Git şimdi.
Evet Mahavir Singh, ne diyordun?
Çok az bağış alabilirsem
çok yardımı dokunur.
Kızım eyalet seviyesine geldi.
Eyalet seviyesinde ne oluyor?
Üstelik kız güreşinde.
Kızın tek başına
oynayıp birinci mi olacak?
Para ne içindi?
Antrenmanları için
mat zemin alacağım.
Çok güzel güreşiyor.
Bugün siz destek olursanız...
...günün birinde
ülkemizi gururlandıracaktır.
Bak, Mahavir Singh Bey.
Spora ayrılan
sermayemiz bu kadar.
Güreşe de bu kadar.
Erkek güreşçilerimizin...
...antrenör, diyet, ulaşım,
ekipman hizmetlerine de bu kadarı.
Kadın güreşleri için
şu kadarcık kalıyor.
Bu paraya bir kutu
tatlı bile gelmez.
Ama size desteğimiz tam.
Hindistan'ın madalya
kazanamamasının tek nedeni...
...senin gibi memurların
sadece oturup koltuklarını ısıtmaları.
Tamam, kalkayım.
Titu, öğle
yemeğimi hazırla.
Yemeğe katılmak
ister misin Mahavir Singh Bey?
Federasyon, onun gibi pisliklerle dolu.
Sporu mahvediyorlar.
Hem sporcuya destek vermiyorlar...
...hem de madalya
kazanılmayınca, azarlıyorlar.
Madalya kazananlar ağaçta
yetişmiyor.
Onları beslemen gerekir.
Sevgiyle, disiplinle, tutkuyla.
Bu alçak herifler, mat zemin
için dahi para vermiyorlar.
- Mat zemin de nedir, ağabey?
- Üzerinde güreşilen sentetik bir minder.
Minder, minderdir ağabey.
Değil mi?
Yanlış bir şey mi söyledim?
Amcam zaten uyandırarak
uykularımızı mahvediyordu.
Şimdi minderleri alarak
iyice mahvetmeye başladı.
Mat üzerinde güreş,
kum üzerindekinden farklıdır.
Artık mat üzerinde güreşeceğiz.
Mat güreşinde, belirli puanlar vardır.
Puanlarımız 1, 2, 3 ve 5.
Omkar.
Rakibinizi belinden tutarak
dizleri üzerine düşürürseniz...
...1 puanı kaparsınız.
Yerde böyle duruyorken,
tutup yuvarlarsanız...
...2 puan kazanırsınız.
Bunu farklı
şekillerde yapabilirsiniz.
Amca!
Bu şekilde.
Veya bu şekilde.
Veya orada dururken, bu şekilde.
Ayakta olan rakibinizi, tutarak arkaya
düşürürseniz...
...3 puanı alırsınız.
Yeter be amca.
Bu şekilde, 3 puan.
Bu şekilde durursa,
düşür sırt üstü.
5 puanı almak zordur.
Ama alınabilir.
Rakibiniz ayakta duruyorken...
...tutup başınız üzerinde
bir gökkuşağı yaparsanız...
...ve sırt üzeri düşerse...
...5 puan kazanırsınız.
- Bakın.
- Hayır, hayır amca.
- Gel buraya.
- Hayır.
Mat, gerçekte bunun gibi değil...
...böyledir.
Sarı bölgede güreşmemiz gerekir.
Kırmızı bölge, tehlike bölgesidir.
Dışına çıkmak, size bir
puan kaybettirir.
Üç raund vardır.
İkişer dakikadır her biri.
Üç raund, ikişer dakika.
Bu üç raundun ikisini
kazanan, müsabakayı kazanır.
Efendim, kızınızın kilosu düşük.
- Ne olmuş?
- Beni dinleyip geri dönün.
Biraz yemek yedirin.
Kilo alınca seneye
bir daha gelirsiniz.
Böyle güreşirse
kemikleri kırılabilir.
Güreşebilir mi, güreşemez mi?
Onu söyle bana.
Tabii, güreşsin.
Hadi, yaz ismini.
"Alt Küçükler Ulusal Oyunları"
İyiydi.
Geeta, iri yarı erkekleri yenmişti.
Bu kızlar ne kadar dayanabilirdi ki?
Bu kız nasıl bir tufan böyle?
"Alt Küçükler Eyalet Şampiyonu"
"Küçükler Ulusal Oyunları"
- Kilosu düşük mü?
- Evet, ama ne fark eder?
"Küçükler Eyalet Şampiyonu"
Yıllar akıp geçti.
Geeta, küçüklerden büyüklere geçti.
Amcam da..
...olgunluktan yaşlılığa.
Hadi Geeta!
Ben ve Babita da küçük
porsiyondan büyük porsiyona geçtik.
İt onu!
İleriye it.
Şimdi çevir.
Zafer Haryana'nın!
"Ulusal Şampiyon"
Nihayet amcamın
hayali gerçekleşti.
- Artık rahatız.
- Hayır.
Hayalim, henüz
gerçekleşmeyi bekliyor.
Ulusal şampiyonlar, her sene çıkıyor.
Benim hayalim,
kendin için değil...
...ülken için madalya
kazandığında gerçekleşecek.
Bugün kutlama yap, evlat.
Yarından itibaren ileri düzey
antrenmanlara başlayacağız.
Baba.
- Bir şey söyleyeceğim.
- Söyle.
Baba, hani ulusal
şampiyon oldum ya...
- Evet, başka?
- Yani...
...ulusal şampiyonlar, daha
iyi bir eğitim için...
...Patiala'ya gider.
Ulusal Spor Akademisi'ne.
Ne demek istiyorsun?
Söyle açıkça.
Ben de gitmeliyim, baba.
Antrenmanlara
orada devam etmeliyim.
Uzman antrenörler ile.
"Ulusal Spor Akademisi"
Hindistan
Geeta Kumari
Phogat. Güreş.
"Sadece En İyiler"
Güzel yermiş.
Antrenörün iyi olsun da...
Kızlar, hadi.
Hepinizin keyfi
yerindedir şimdi.
İleri seviye güreşi
öğreneceksiniz diye.
Öğrenmeyi unutun.
Önce unutmayı öğrenin.
O yanlış eğitimlerinizi unutun.
Yanlış diyetleri, yanlış
antrenmanları, yanlış teknikleri...
Bunları unutacaksınız ve...
...asıl eğitiminiz yeni
başlayacak.
Uzman Antrenör
Pramod Kadam ile.
Sadece benim öğrettiklerime
kulak vereceksiniz.
- Anlaşıldı mı?
- Evet efendim.
İyi. Isının.
Çay getir.
Hadi kızlar! Hareketli.
Daha hareketli.
Evet, o şekilde.
Devam edin.
Merhaba, efendim.
Efendim ben, Mahavir Singh
Phogat. Geeta'nın babası.
- Güzel.
- Kendim eğittim onu.
İyi.
Güzel güreşir, efendim.
Gücü ve dayanıklığı tam.
Çay istemiştim yahu!
Hadi bakalım.
Bir şey isteyeceğim, efendim.
Geeta doğru bir eğitim
alırsa...
...kesinlikle uluslararası
madalya kazanacaktır.
Geeta!
Vücudun ile baldırın
arası 90 derece olacak!
Sana kim böyle öğretti?
Böyle mi kazanacaksın
uluslararası madalyayı?
Onu bırakmaya
gelmiştiniz, efendim.
Bıraktınız.
Geri kalanı bende.
Zamanımı harcamayın!
Geeta memnun mu?
Orası çok büyük, değil mi?
Ve oradakiler çok
güçlüler, değil mi?
Her sene şampiyon
çıkıyordur oradan.
- Antrenman yaptın mı bugün?
- Evet.
- Antrenörü de çok iyidir, değil mi?
- Oraya gitmeye çok isteklisin bakıyorum.
Senin antrenörün benim şimdi.
İlk kez mi evden
uzaklaşıyorsun?
Bak, gör canım.
Çok eğleneceğiz burada.
- Hey, televizyonda DDLJ oynuyor.
- Vay canına!
- Gidelim mi?
- Ben gelmeyeceğim.
Shah Rukh'un diyalogları
var. Görmen gerek. Hadi!
Eğer Raj'ı biraz olsun
seviyorsan dönüp bakacaksın.
Dön.
- Dön.
- Dön...
Döndü!
Saçlarını uzatmalısın.
Yanlış anlıyor herkes.
Gergedanlar sadece güç kullanır.
Aslanlar ise hem güç, hem teknik kullanır.
Aslan olacaksınız.
Gergedan değil. Tamam mı?
Yeni renklerle, tatlı seslerle
Nasıl değişti günlerim birden?
Bilmiyorum nedenini
Neden sıçrıyor kalbim
Sincaplar gibi
Bilmiyorum nedenini
Yeni renklerle
Tatlı seslerle
Nasıl değişti
aniden günlerim
Bilmiyorum nedenini
Neden sıçrıyor kalbim
Sincaplar gibi
Antrenmandan
sonra çıkalım mı dışarı?
Havanın kükreyişi mi?
Yoksa ruhumun uçuşu mu?
Bir taneden zarar gelmez.
Özgürlüğün tadı
Yüzümü gülümsetti
Bilmiyorum nedenini
Arzularımın dalları
Yeşermeye başladı
Bilmiyorum nedenini
Neden sıçrıyor kalbim
Sincaplar gibi
Bilmiyorum nedenini
Evet. Öyle
yapacaksın işte.
Unutma. Bir hata bile
madalyayı kaybettirebilir.
Yepyeni arkadaşlıklar
Sınırsız gökyüzünde
Tüm dünya kıskanıyor
Sen yoldan çıktın diyor
Hayat bile artık
Yoruldu saymaktan
Satırlar dolusu
Bu günlerimin sayısını
Evet baba. Antrenmanlar
iyi gidiyor.
Kapatıyorum. Antrenörüm
bekliyor. Güle güle.
Doğrunun yanlışın
farkında değilim artık
Bilmiyorum nedenini
Neden sıçrıyor kalbim
Sincaplar gibi
Geeta.
Gel.
Babanın o tekniklerini bırak.
Benim sana
öğrettiklerimi kullan. Oldu mu?
Alo.
Efendim, Geeta dışarı çıktı.
Bunca yıldır size
bilerek yeniliyordum.
Gerçek bu.
Evet! Gördün mü?
Teknik, güreşçiyi
güreşçi yapan şeydir.
Ulusal şampiyon ol.
Sen de gelirsin yanıma.
- Evet, abla. Ne zaman geleceksin?
- Önümüzdeki hafta geliyorum.
- Bir şey lazım mı?
- Hayır. Sen gel, yeter.
Hadi, kendine iyi bak.
Hoşuna gitti mi?
Gerçekten mi?
Saçlarını uzatmışsın.
Güzel görünüyor.
Babanın hoşuna gitmeyecek.
Artık her şey
babamın dediği gibi değil.
Antrenörüm bir şey demedi.
Hem de çok iyi bir antrenör.
Dilediğini yap orada kızım.
- Ama burada biraz dikkat et.
- Anne...
...gerçek eğitimde özgür olunmalıdır.
Kısıtlamalar olmamalı.
Film izliyoruz, yemek
yiyoruz, dışarı da çıkıyoruz.
Performansımda düşme olmadı.
En iyi güreşçiyim akademide.
Geldin mi, güreşçi?
- Nasılsın?
- İyiyim, baba.
- Antrenmanlar nasıl gidiyor?
- Sidney'e gidecek, müsabakaya.
Antrenmanlar nasıl gidiyor?
Çok iyi gidiyor baba.
Göreceksin zaten.
Yepyeni şeyler öğrendim.
Yeni stratejiler, hamleler
teknikler...
Çok iyiler.
Ve ona da öğrendiklerimi
öğretmeyi düşünüyorum.
O da ulusal şampiyon
olacak sonuçta.
Saçları uzatmışsın.
- Baba...
- Hayır.
Yakışmış.
Sadece saldırı yapma.
Savunmanı da yapmalısın.
Beni tut.
Nasıl kurtulursun?
Böyle tut, çek ve saldır.
Oldu mu?
Eski bir teknik o.
Bak.
Tut beni.
Sıkı tut.
Tut baş parmaklarınla böyle.
Kenara çek ve aç.
Önden değil. Çek kenara
itekle ve aç.
Benim tekniğimin neyi yanlış?
- Neyi yanlış?
- Hayır baba, yanlış değil.
Böyle daha doğru.
Antrenörüm öğretti.
Uluslararası uzman
mı oldun artık?
Baba, ben...
Bakalım. Babanın öğretemeyip
antrenörünün öğrettiği neymiş.
Ona değil, bana göster.
Hadi.
Baş parmakları böyle
tutup...
Bunu mu öğretti antrenörün?
Böyle mi kazanacaksın
uluslararası madalyayı?
Hazır değildim, baba.
Hazırlan bakalım.
Bunu söylemek istemiştim, baba.
Fark varmış, değil mi?
Bugün yaptıkların
doğru değildi.
Ne doğru değildi?
Eninde sonunda
olacaktı bu.
Birilerinin babamıza, tekniklerinin zayıf
olduğunu söylemesi gerekiyordu.
Teknikleri zayıf değil.
Biraz zayıf düştü, o kadar.
Ve onun bu zayıf teknikleriyle
ulusal şampiyon olduğunu hatırlatırım.
Bu tekniklerle sen de,
ulusal şampiyon olursun Babita.
Uluslararası şampiyon değil.
Bunu ne kadar erken anlarsan
o kadar yararına olur.
Tamam abla.
Sen, kendi tekniklerinle devam et.
Ben de babamın teknikleriyle.
Ulusal Oyunları kazanabilmen
için dua edeceğim o zaman.
Ben de senin Uluslararası Oyunları
kazanabilmen için dua edeceğim.
Yalan bu dünya
Gerçek olan benim derdim
Bu aramızdakiler
Rüyaymış oysa
Gözler
Beraber hayaller
kurduğumuz o gözler
Ayrılıyor artık
Gözyaşları içinde
Gözler
Birlikte bütün gece
uykusuz kalan o gözler
Gün doğduğunda da
açılmak istemiyor artık
Ayrılıyor şimdi
Et ile tırnak
Birlikte her şeyi paylaşırdılar
Şimdi sadece kederi paylaşır oldular
Umutla camdan bakan
O buğulu gözler
Şimdi umutsuzluk ile boğuluyor
Nefesim huzursuz
Bu acı düşüncelerle
Neden ruhum böyle dağıldı?
Neden bu umutsuzluk
Neden bu hevessizlik
Neden gönlüm doldu
acı dolu sorularla?
Gözler
Gökyüzünde parlayan
yıldızlar gibiydi o gözler
Şimdi gecenin
karanlığına gömüldü
Gözler
Sıcacık güneşin altında
beraber keyfeden o gözler
Yorulmuş, artık
gölge arıyor
Ayrılıyor şimdi
Et ile tırnak
Birlikte her şeyi paylaşırdılar
Şimdi sadece kederi paylaşır oldular
Umutla camdan bakan
O buğulu gözler
Şimdi umutsuzluk ile boğuluyor
"Dünya Şampiyonası"
Sidney
"Ulusal Oyunlar"
Delhi
Hadi Babita!
İndir onu!
Ne yapıyorsun, Geeta?
Ne yapıyorsun
Geeta? Savunma yap!
Saldırı yap!
Aferin.
Nasıl savunmaydı o?
Bu raundda da
saldırı yaparak oyna.
Mutsuz gibisin, baba.
İstediğin gibi
oynamadım mı?
Hayır, kızım. Sen
istediğim gibi oynadın.
Ama Geeta'nın böyle olacağını
hiç düşünmemiştim.
Artık sende ulusal şampiyonsun.
Akademiye gideceksin.
Yeni bir antrenörün olacak.
Baban da bir kez
daha eskiyecek.
Hayır, baba.
Şunu hiçbir zaman
unutma kızım.
Buralara nasıl geldiğini.
Geldin mi, şampiyon?
Merhaba, abla.
Kızgın mısın bana?
Hadi.
- Ne var bu çantada be?
- Ben alayım.
Çok ağır.
Hey, Jasmeet.
- Bu kız kardeşim, Babita.
- Vay be! Tüm aile güreşçi, desene.
Burası yemekhane.
Arada gelip otururuz.
Burası salon.
Televizyon felan izleriz.
Antrenman salonu
nerede, abla?
Bu ne acele?
Yarın göreceksin.
Dinlen bugün.
Bir şey söyleyeyim
mi abla? Ama kızma.
Söyle.
Sen çok değişmişsin.
Hatırlıyorum da, ilk defa
bir müsabakayı kaybetmiştin.
Hiç uyuyamamıştın o gece.
Ama şimdi, uluslararası
müsabakaları kaybediyorsun.
Yani, hiç yüzüne
yansımıyor o üzüntü.
Baba mı bana bunları
söylemeni istedi?
Babamızın söylediklerini
çok iyi hatırlıyorum, abla.
Sen unutmuşsun ama.
Sen kendi antrenmanlarına
odaklan. Benimkine karışma.
Niye bana nasihat veriyorsun ki?
Bir müsabakada yenildim diye.
"Moskova"
Geeta Kumari, ikinci
raundda henüz geride.
Güzel güreşmesine rağmen
henüz puan alamadı.
Geeta, bir kez
daha deniyor.
Ama bir puanı
Kesha kazanıyor.
Ve işaret ile maç bitiyor.
Geeta Kumari, Moskova Dünya
Şampiyonasına erken veda ediyor.
Hindistan için
büyük hayal kırıklığı.
Hintli güreşçi Geeta
Kumari, zaferi kaptırdı.
Ve Cakarta'da da Geeta, daha
ilk raunddan oyunu kaybetti.
İstanbul Dünya Şampiyonasında
da Geeta için büyük bir yenilgi.
Bak Geeta, güçlü kalmalısın.
Sıkı çalışmıştık, güzel oynadın.
Sadece kazanamadın.
Bu senin kötü
olduğunu göstermez.
Olabilir.
Herkes dünya şampiyonu
olacak diye bir şey yok.
Sence de ben, dünya
şampiyonluğu için yetersiz miyim?
Onu bilemem, abla.
Ama şunu biliyorum ki...
...sen, kum güreşinde erkekleri
yenen bir kızsın.
Kilosu düşük olduğu halde
Alt Küçüklerde şampiyon olan kızsın.
Ulusal Oyunlarda tam
üç yıl mücadele ettin.
Eğer sen, dünya şampiyonluğu
için yeterli değilsen...
...hangi Hintli kız
yeterlidir, bilmiyorum.
Ben sana güveniyorum.
Ama babamız, sana
daha çok güveniyor.
Bir konuş onunla.
Hangi yüzle konuşayım?
O bizim babamız, abla.
Ne diyebilir ki en fazla?
Biraz azarlar
seni. Dinle onu.
Söyledikleri hep yardımcı
olmadı mı bize?
İlacını al.
Babita'yla konuştum.
Antrenmanların iyi gittiğini söyledi.
Başka?
Geeta iyi değil...
Bir defa konuş onunla.
Alo.
Geeta.
Tamam, bekle.
Geeta...
Özür dilerim, baba.
Hindistan'ın en büyük spor
oyunları olan Commonwealth'ın...
...on dokuzuncusuna
sadece altı ay kaldı.
Bakalım, Hintli sporcularımız,
dünyanın en iyi sporcuları karşısında...
...nasıl oynayacaklar?
Bu Commonwealth oyunlarında
sizlerden üç madalya istiyorum.
Bunları ya üçünüz
kazanır, ya üçünüz...
...veya siz üçünüz.
Bana fark etmez.
6 ayımız var.
En iyisini yapalım.
Tamam mı?
Hadi bakalım.
Geeta, gel.
- Madalyalarını birini sen kazanacaksın.
- Tamam, efendim.
Kaybedeceğin kategoride değil.
Kazanabileceğin bir
kategoride. Tamam mı?
Bak, 55 kiloda yarışıp kazanman
çok zor. Bunu anlamışsındır.
51 kiloda savunmanı
yapabilirsin. Belki kazanabilirsin de.
Hepsinin beslenmesine
dikkat edin.
- Bozmasınlar.
- Efendim.
Efendim, 55 kiloda
güreşmek istiyorum.
55 kiloda hiçbir şey
yapamazsın sen!
Dört kilo fazlası var. Onun
diyet programını değiştirin.
Yarın, senin 51 kilo kategorisi
için antrenmanlarına başlayacağız.
Hadi, kızlar.
Niye kazanmayasın 55 kiloda?
Kilo vermene gerek yok.
55 kiloda oynayacaksın ve
kazanacaksın da! Patiala'ya geliyorum.
Patiala'da tanıdığımız yok.
- Nasıl altı ay kalacaksın orada?
- Kirada kalacağım.
- Peki yemek?
- Ben yaparım.
Yemeği ben
yaparım, amca.
- Ben de gelmeyi düşünüyordum.
- Ne işin var orada?
Eskiden benle çalıştıkları
için başarılı oldular.
Şimdi de, ileride
de çalışsınlar.
Aslında onlara
şans getiriyorum ben.
Yani, öyle düşünüyorum.
Sebzeleri almaya giderim.
Pişiririm, yemek yaparım.
Yardımına koşarım.
Masaj yaparım ayaklarına.
Stresini azaltırım.
Commonwealth var önümüzde.
Risk almamamız gerekir.
Hazırlık yapın
altın madalya için.
"Patiala"
Odanız üst katta.
Buyurun.
Başka odanız yok mu?
Aynı fiyata.
- Güzel.
- Evet, bence de güzel.
Ben de beğendim.
Buyurun, efendim.
Geeta ve Babita Kumari'nin
babası ve yakın mertebeden kuzeni.
Yüce İnek adına!
Amca, burası çok
güzel görünüyor ya!
Nasılsın, güreşçi?
- Ya sen?
- İyiyim, baba.
- Ne işin var burada?
- Amcam, çok ısrar etti.
Commonwealth var önümüzde.
Risk almamalıyız, dedi.
Hadi oradan, DUGA seni!
Ablamın 51 kilo kategorisi
antrenmanları ve diyeti başladı.
Onların antrenmanlarına
ve diyetlerine uy.
Kalanını ben halledeceğim.
- Antrenmanlarınız kaçta başlıyor?
- Sabah 7'de.
Tamam. Yarın sabah
5'te hazır olun.
İşte buradayım
Ölümüne güreşmek üzere
Sımsıkı sarıl hayallerine
Dinleme arkandan söylenenleri
Bugün sıra onlarda
Bırak söylesinler söyleyeceklerini
Senin sıran gelince
Verirsin o gün cevabını
Aslanın bir kükremesi
Dindirir bin koyunun sesini
Güreş, güreş
Şânın alçalıp yükselir belki
Güreşirken yıldızların gökyüzünde
Güreş, güreş
Dur bakalım.
Yalnızca saldırı yapmak olmaz.
Karşındakinin kafasını karıştır.
Bir hamle yapacak gibi yap
ama ondan farklı bir hamle yap.
Efendim.
Efendim, diyet programı yazmıştım
ona. Nasıl kilo vermedi, anlamadım.
Neler oluyor, Geeta?
Ağlamayı kesip konuşacak mısın?
Efendim, bu yaptıkları onların
akademiye gerek duymadığını gösteriyor.
Gerisi size kalmış.
İkiniz, bir şeyler
söyleyecek misiniz?
- Yani, hatalı olduğunuzu kabul ediyorsunuz.
- Onların tek bir hatası var, efendim.
O da, deli olmuş babaları.
Babaları, ülke adına madalya
kazanmakla bozmuş kafasını.
Çocuklarının elinden
oyuncaklarını alıp...
...onları güreş
meydanına çıkarmış.
Karşı çıktıkları zaman
saçlarını kestirtmiş.
Güzel eğitmek için
erkeklerle güreştirmiş.
Köylülerin söylediklerine
kulak asmamış.
Çocukları, ülkelerini
bir gün gururlandırsın diye.
Bakın, efendim.
Bakın.
Bu 50 rupiyi
Rohtak'ta kazanmıştı.
Bunu da Hisar'da.
Bunu Çandigarh'da.
Bunu, bunu...
Tüm bunları.
Bu kızlar, buralara gelebilmek
için çok çabaladı efendim.
Şimdi onlara geri dön
demeyin, efendim.
Bütün hata bende.
Özür diliyorum sizden.
Antrenör Bey, üç
madalyanın derdinde.
Bronzu da kabul ediyor.
Ama ben ülkemiz için
sadece altın istiyorum.
Bu kızlar altın
kazanabilir, efendim.
Hepiniz dışarıda bekleyin.
Zamanınızı harcayıp
hata yaptınız.
55 kiloda Geeta, Hindistan
seçmelerini bile geçemez.
Düşük kiloda oynasaydı
en azından madalya alabilirdi.
Önceden, 55 kiloda da
madalya kazanabilirdi.
- Sen onu yanlış eğittin.
- Nasıl yanlış eğittim?
Geeta, saldırı yaparak güreşir.
O kadar teknik, reflekslerini
zayıflattı. Oynayışı değişti.
Bir kaplana, fil gibi
dövüş demişsin gibi.
Ne kaplanın kaplanlığı
kalır, ne de filin filliği.
Söylesene o zaman. Madalya
kazanmak için nasıl güreşilir?
İzin verirsen sana burada
uygulamalı olarak göstereyim.
Sizi içeri çağırıyorlar, efendim.
Bu olanlar, yanlıştı.
Fakat kurul olarak, onlara
bir şans daha vereceğiz.
- Teşekkürler, efendim.
- Ama, bundan sonra...
...ne siz bir daha
akademiye girebileceksiniz...
...ne de o ikisi
dışarı çıkacak.
Tamam, efendim.
Bugün, bir kadeh te
bana ver amca.
Pardon.
Teşekkürler.
Buraya başrol oynamaya gelmişiz.
Akademi, bize konuk oyuncu olun diyor.
- Gidelim buradan.
- Hayır, Omkar.
Beni oradan uzak tutabilirler.
Ama Geeta'ya antrenör
olmama engel olamazlar.
Şerefe, o zaman.
Üçünde kendimi
korumuştum, baba.
Elenmeme neden olan...
...benden küçüktü ve
fazla güçlü değildi.
O müsabakanın kaydı var mı sende?
Tüm oyunların kaydı var
baba, kütüphanede.
Hepsinin kopyasını bana
kurye ile yolla.
Delhi Commonwealth Oyunları'ına
sadece 3 ay kaldı.
Ve Patiala'daki Ulusal Spor Akademisi'nde,
coşku dolu bir hava hissediliyor.
Amca, nereye gidiyoruz?
Amcamın en sevmediğim huyu...
...sorularıma cevap vermeyip sessiz
kalmasıydı. Çatlıyordum meraktan!
"çılgın-panter.com"
"Şehvetli Teyze"
Film izlemek istiyorsan
Amar Mahal'e gidelim amca.
Buradaki filmler pek uygun değil.
İn.
"Vahşi Kız"
Buyurun, efendim.
Önümüzdeki bütün
gösterimlerin biletleri ne kadar?
Peki hangi filmi
izleyeceksiniz?
Filmi yanımızda getirdik.
Durdur.
Oynat.
Bitti mi, efendim?
Sevin bakalım. Önümüzdeki
tüm seansları satın aldık.
Kardeşim, ne yapıyorsunuz içeride?
Yani, nerenin filmi bu izlediğiniz?
Atlanta... Endonezya...
- İthal mi?
- Aynen.
Kardeşim, ben onları kopyalayayım.
Sizden 50 rupi eksik alırım.
Bu şekilde güreşirse
nasıl kazanacak?
Amca, amca.
Amca, oraya bir şeyler yazdın da
nasıl ulaştıracaksın onlara?
Akademi, "gördüğün yerde
vur" emri verdi senin için.
Geç.
Yine sessiz kaldı.
Öyle mi güreşilir?
Titreyen kedi gibi.
Bu şekilde güreşeceksen
güreşme daha iyi.
Ne oldu, baba?
Bütün müsabakalarını izledim.
Güreşemiyordun, o kesin.
Bana yolladığın o DVD'lerin
kopyası var mı sende?
Evet baba, var.
Gidip tek başına izleyebilir misin?
Bir bilgisayar bulurum.
Tamam.
Bu sabah 5'te hazır ol.
Uzun zamandır babamdan
azar işitmemiştim.
İyi geldi.
Cakarta müsabakasını
başlat. İlk raund.
Açtım, baba.
3. dakika, 58. saniyeye gel.
Orada 2 puan kazanabilirken
gidip savunma yapıyorsun.
Oynat, izle.
Fırsatı kaçırdın, gördün mü?
Rakibin dengeyi kaçırdığı an
en zayıf noktasına saldırsana.
Nasıl yaptın bunu?
Savunma yapman gereken yerlerde
saldırı yaparak puan kaybediyorsun.
Sadece puan peşinde koşarak
bir şey elde edemezsin, Geeta.
Kafanı da kullanacaksın.
Kazanabileceğin müsabakaları
kaybetmişsin!
Hadi, Geeta!
"Ulusal Seçmeler"
Patiala
Her raund, 2 dakikadır.
Bu 2 dakikanın içerisinde
120 saniye vardır.
Sen, rakibinin hata
yapacağı o saniyeyi bekle.
Kız iyi güreşiyor.
Değil mi?
Evet, efendim.
Çok iyi.
Şimdi hazırsın, abla.
Babaya söyledin mi?
Ne dedi?
"Gerek yok o kadar sevinmeye."
"Commonwealth Oyunları, 2010"
Delhi Commonwealth Oyunları'nın
büyük açılış törenine hoşgeldiniz.
Ev sahibi ülke Hindistan,
eski kültürlerini sergiliyor.
Gerçekten gurur
verici bir an.
Ve Hindistan takımı, yürüyor.
Büyük bir kalabalık selamlıyor onları.
Hatırlatırız ki, Commonwealth
Oyunlarında...
...72 ülkeden gelen
en iyi sporcular yarışacak.
Yarın, etkinliği başlatmak için
tekrar buluşmak üzere. İyi geceler.
İlk karşılaşmasından
önce Geeta, çok telaşlıydı.
Neden olmasın ki?
Bundan önceki uluslararası
oyunlarda, performansı zayıftı.
Ona rağmen, ülke hala
Geeta'dan ümitliydi.
Geeta da bunun, kendini kanıtlaması
için son şansı olduğunu anlamıştı.
İlk müsabaka, kadın güreşi
55 kilo kategorisinde...
...Hindistan'dan Geeta Kumari ve
Galler'den Melissa Anderson arasında.
Haydi, Geeta.
Geeta, endişeli görünüyor.
Bakalım, üzerindeki o ilk raunddan
kaybetme uğursuzluğu...
...devam edecek mi,
etmeyecek mi?
İzleyicilerimize tekrar
hatırlatalım, müsabakalar...
...ikişer dakikalık 3 raunddan oluşmakta.
2 raund kazanan, müsabakayı kazanır.
Müsabaka başladı.
İkisi de tetikte.
Melissa'ya 1 puan.
Melissa : 1 - Geeta : 0
Melissa güçlü gibi görünüyor.
Ve Melissa'ya 3 puan daha.
Ne yapıyorsun, Geeta?
Melissa : 4 - Geeta : 0
Geeta 2 puan
daha kaçırırsa...
...bu raundu teknik üstünlük ile
Melissa kazanacak.
Melissa 2 puan daha alıyor.
Korktuğumuz başımıza geldi.
Melissa, ilk raundu teknik
üstünlükle 6 - 0 ile kazandı.
Ne yapıyorsun, Geeta?
Bu kadar kötü kaybedemezsin.
İlk raundu kaybeden Geeta...
...bakalım ikinci raundda
müsabakayı çevirecek mi?
2 puan daha Melissa'ya.
Ve 1 puan daha Melissa'ya.
Müsabaka, Geeta'nın avuçlarından
kayıp gideceğe benziyor.
Kaybetmek yok, Geeta!
Hadi, Geeta!
Geeta, 3 puan geride.
Acilen puan kazanması gerekiyor.
Geeta deniyor,
ama puan elde edemiyor.
Çok iyi bir hamle.
2 puan Geeta'ya!
Melissa : 3 - Geeta : 2
Geeta, daha çok puan için çabalıyor.
Ama araya hakemin
düdüğü giriyor.
Raund bitmek üzere.
Geeta ise 1 puan geride.
Hadi, Geeta!
İki güreşçi de puan
için çabalıyor!
Geeta, 3 puan kazanıyor!
Geeta : 5 - Melissa 3
Müsabakanın bitmesine
4 saniye var.
Evet, Geeta!
Geeta'dan mükemmel bir dönüş!
Toplam skor 1 - 1, berabere.
Bir raund daha kaldı.
Geeta Kumari Phogat, yenilgiyi
kolay kabullenmediğini gösterdi.
Geeta, son raund bu.
Tamam mı?
Savunma yaparak oyna.
Hadi.
Saldırı yaparak oyna!
Son raund başladı.
Geeta, saldırı yapıyor.
1 puan, Geeta'ya.
Geeta : 1 - Melissa : 0
Geeta'ya 2 puan daha.
Geeta : 3 - Melissa : 0
Geeta, üstünlüğünü koruyacak mı?
Çok iyi. Şimdi savunma yap!
Geeta, saldırı yapıyor. Geeta'dan
saldırı, Melissa'dan karşı saldırı.
Geeta zorlanıyor!
3 puan, Melissa'ya.
Savunma yap dedim!
Sorun yok.
Saldırıya devam!
Şimdi 3 - 3 oldu.
İşini bitir, Geeta!
Müsabaka, iki tarafa
da kayabilir.
Geeta, galibiyete yaklaşmıştı
ama avantajı kaybetti.
Geeta, zor durumda.
İşte bu!
3 puan, Geeta'ya!
Tut onu, bırakma!
Ve Geeta, bu müsabakanın
kazananı oluyor!
Hindistan'dan Geeta Kumari
Phogat'ın kazanması beklenmiyordu.
Böylece kendini kanıtlamış oldu!
Geeta'nın babası Mahavir Singh
Phogat için gurur dolu bir an.
Ve bu gurur, tüm ülkenin.
Commonwealth Oyunlarında
Hindistan, bugüne dek...
...5 altın, 13 gümüş
ve 7 bronz madalya aldı.
Kadın güreşlerinde 55
kilo kategorisinde...
...Hindistan'dan Geeta Kumari
Phogat, yarı finale yükseldi.
Geeta, bu sefer de Nijerya'dan
Naomi Edwards ile karşılaşacak.
Naomi, 2 defa dünya
şampiyonu oldu.
Ne düşünüyorsun?
Naomi, çok güçlü bir güreşçi...
...oldukça sert
ve saldırıya oynuyor.
Karşısındakine bir an
bile şans vermiyor.
Bu sefer, Geeta için
pek kolay olmayacak.
Bugün, kafana göre oynadın.
Artık dediğim gibi oynayacaksın.
Yoksa kazanman imkansız.
Bu defa kazanman zor olacak.
Ama imkansız değil.
Saldırı yaparak
oynayıp puan kazanacaksın.
Saldırı ile değil
savunma yaparak oyna.
2 puan alacağına 3 puan al.
2 puan gider, 3 puan gelir.
Önüne çok fırsat çıkacak.
Fırsat bekleme sakın.
Çünkü o sana fırsat vermez.
Kilit pozisyonu alıp
dur her seferinde.
O puan kazanamayınca
sinirlenecektir.
Ve sana fırsat verecektir.
Tam o zaman, hamleyi
yapıştıracağız işte.
İlk yarı final müsabakası
55 kilo kategorisinde...
... Hindistan'dan Geeta Kumari ile
Nijerya'dan Naomi Edwards arasında.
Naomi, saldırı yaparak başlıyor.
Geeta, doğasına aykırı
olmasına rağmen savunma yapıyor.
Naomi, saldırıyor.
Geeta zorlanıyor.
Geeta, güçlü bir savunma yapıyor.
Naomi bütün gücü ile çabalıyor.
Geeta, ona izin vermiyor.
Naomi, çok çabaladı.
Ama Geeta, ona izin vermedi.
Saldırı yapsana!
Bekle sadece.
Naomi, sert oynuyor.
Sinirlenmiş olmalı.
Naomi, Geeta'nın bileğini büküyor.
Düdük ile müsabaka duruyor.
Naomi, uyarı alıyor.
Sorun yok, Geeta!
3 puan Naomi'ye.
Geeta, kendini
güzel savunuyordu.
Çok çaba gösterdi.
Ama Naomi, 3 puanı
kendi hanesine yazdırdı.
Geeta, acilen bir şeyler yapmalı.
Geeta, Naomi'yi düşürüyor.
1 puan Geeta'ya.
Geeta, devam ediyor.
Ve süre doldu.
Geeta güzel oynamasına
rağmen ilk raundu kaybediyor.
Ne yapıyorsun, Geeta?
Saldırı yaparak oynasana.
Ve ikinci raund başlıyor.
Naomi, Geeta'yı düşürmeyi denedi.
Ama Geeta, iyi savunma yaptı.
Naomi, tüm gücünü kullanıyor.
Ama Geeta, ona fırsat vermiyor.
Ne heyecanlı müsabaka ama!
Naomi, tüm gücüyle deniyor.
Ama Geeta, ona fırsat vermiyor.
Naomi'den saldırı.
Geeta'dan savunma.
Naomi, çabalıyor.
Geeta'dan güzel
bir savunma daha.
Ve yine hakemin düdüğü.
Müsabaka hala 0 - 0.
Naomi, Geeta'nın savunmalarını
nasıl bozacağını düşünüyor.
O puan alamayınca
sinirlenecektir.
Ve sana fırsat verecektir.
Naomi saldırı yapıyor.
Tam o zaman, hamlemizi
yapıştıracağız işte.
3 puan Geeta'ya.
Ve Geeta, bu raundu 3- 0 ile kazanıyor.
Bak, Naomi.
O kız akıllı biri. Ama
sen onun iki katı akıllısın
Tamam mı?
Seni böyle kolay
yenmesine izin verme.
Nasıl oynuyorsun
sen, Geeta?
Efendim, nasıl öğrendiysem
öyle oynuyorum.
Üçüncü ve son raund başladı.
Naomi'nin bu defa
dikkatli davranması...
...gözlerden kaçmıyor.
Naomi, tüm gücüyle çabalıyor.
Ama Geeta, ona izin vermiyor.
Ve yine kilit pozisyonu. Hakemin düdüğü
çaldı. Güreşçiler yerlerini alıyor.
Naomi, saldırıyor.
Geeta, savunma yapıyor.
Bakalım Naomi puan
kazanacak mı?
Yapabilirsin, Geeta!
Ve hakemin düdüğü.
Skor hala 0 - 0.
Naomi, çok çabalıyor.
Ve Naomi tekrar saldırıyor.
Geeta, zorlanıyor ama
Naomi'yi durdurmuş durumda.
Naomi, puan almaya çalışıyor.
Ama Geeta savunma yapıyor.
Ve yine hakemin düdüğü.
İki güreşçi yerlerini alıyor.
12 saniye kaldı.
Skor hala 0 - 0.
Geeta'dan saldırı!
Naomi zor durumda.
Ve bu raund da
0 - 0 beraberlikle bitiyor.
Puan alabilirdi.
Şimdi yazı tura atılacak.
Şimdi, yazı tura atışı yapılacak.
Güreşte, "İşi bitirmek"
diye de biliniyor.
Atışı kazanan güreşçi, saldırı
pozisyonu belirleme hakkı kazanacak.
Ve puan kazanması
için 30 saniyesi olacak.
Kırmızı gelirse, Naomi saldırı yapacak.
Mavi gelirse, Geeta saldırı yapacak.
Atışı kazanan taraf, %99
olasılıkla maçı da kazanıyor.
Görünen o ki kader de
Geeta'dan yana değil.
Naomi'den 30 saniye boyunca
savunma yaparak kurtulması imkansız.
- Hangi bacağı seçiyorsun.
- Sağ bacağı.
Naomi, saldırmak için
Geeta'nın sağ bacağını seçiyor.
Geeta, savunma pozisyonu alıyor.
Naomi, seçtiği bölgeye yöneliyor.
Şimdi, Geeta'nın iki seçeneği var.
Ya 30 saniye boyunca Naomi'nin
puan almasını engelleyecek...
...ya da kendisi puan
kazanarak oyunu kazanacak.
Naomi'nin karşısında bu iki
seçenek de neredeyse imkansız.
Naomi ,Geeta'yı kaldırıyor.
Ve Geeta, buradan
1 puan kazanıyor.
Kimse, Geeta'nın bu müsabakayı
kazanacağını düşünmüyordu.
Commonwealth Oyunlarında
altın kazanma yolunda...
...Naomi'yi mağlup ederek...
...finallere girmeyi başarıyor.
Ve umarız ki
Geeta Kumari Phogat...
...finallerde de bu muhteşem
formunu korumaya devam eder.
Gidelim mi, amca?
Sonraki müsabakayı
izleyelim.
Bakalım Geeta'nın finallerdeki rakibi
Avustralya'dan mı yoksa İskoçya'dan mı olacak.
Geeta ile gurur duyuyorum.
Ona öğrettiğim stratejilerin
tümünü uyguladı.
Ve sonuç karşınızda.
Geldi, amca.
Çok iyi görünüyor.
Yani, güreşçi olarak.
Amca, bu o DVD'deki kız.
Angelina Watson.
Geeta'yı iki defa yendi.
Buraya kadar çok
iyi oynadı.
Finallerde de
iyi oynayacaktır.
Geeta'ya hep güvenmiştim.
Er ya da geç uluslararası
madalya kazanacağını biliyordum.
Gümüş madalya garanti oldu şimdi.
Final müsabakası
o kadar kolay olmayacak.
Geeta Hanım.
Oynayınışınız tamamen
değişti. Bu nasıl oldu?
Bu konuda tüm övgüleri...
...babam hak ediyor.
Hiçbir zaman bana
güvenmeyi bırakmadı.
- Mahavir Bey!
- Shamim, kardeşim.
Tebrik ederiz Mahavir
Singh Bey.
- Geeta, çok güzel oynadı.
- Teşekkürler.
Bütün Balali'yi onurlandırdı.
Kızlar, inat etti.
Geeta Ablanın müsabakasını
stadda izleyeceğiz diye.
Yoksa yemek yemeyiz dediler.
- Nasıl buldun müsabakayı?
- Çok iyiydi.
Bunu Geeta Ablaya ver.
- Bu nedir?
- Dua ettim.
Yarın final müsabakası var.
Tanrı seni korusun.
Bunu kabul edemeyiz efendim.
Mahavir Singh, izleyicilerin arasından
bağırarak Geeta'ya taktik veriyor.
Zavallı kızın kafası karışıyor.
Beni mi dinlesin, onu mu?
Oynayışına bakarsak
hiç de kafası karışmışa benzemiyor.
Ayrıca, izleyicilere nasıl
susmalarını söyleyebiliriz ki?
Antrenörü sen değil misin?
Seni dinlemesi gerekir.
Hayır efendim. Zaten
beni dinliyor.
- Bu sayede finale çıktı.
- O zaman sorun ne?
Bronz istiyordun değil mi?
Yarın Geeta, altın
bile kazanabilir.
Değil mi?
Buralara kadar gelebilmesine
şaşırdım, ama sevindim onun adına.
Yarınki ilginç bir
müsabaka olacak.
Hintli izleyiciler önünde
bir Hintliyle yarışmak...
...ve onu yenmek, elbette.
Angelina, final müsabakasından
önce hiç baskı var mı?
Evet, eminim ona büyük
baskı yapıyordurlar.
2 defa yendim onu.
- İlk raundda mıydı?
- Evet.
Evet, ilk raundda.
Teşekkür ediyorum ve...
..."Namaste".
Yarın için stratejimiz nedir baba?
Yarın için tek bir
stratejimiz var, kızım.
Öyle bir oynamalısın ki
insanlar seni unutmasın.
Gümüş kazanırsan...
...er ya da geç
unutulacaksın.
Altın kazanırsan,
örnek alınacak biri olursun.
Ve örnek alınanlar, kızım,
asla unutulmazlar.
Şu kızlara bak.
Yarın kazanırsan, tek
başına kazanmayacaksın.
Seninle beraber
milyonlarca kız kazanacak.
Erkeklerden aşağı görülen
tüm kızlar kazanacak.
Ev işleri yapmaya
zorlanmış...
...çocuk büyütmeye
zorlanmış kızlar.
Yarınki müsabaka
en önemli olanı, kızım.
Çünkü yarın, sadece o
Avustralyalı ile değil...
...kızları aşağı gören
herkes ile mücadele edeceksin.
Commonwealth Oyunlarının
kadın güreşinde...
...55 kilo kategorisinde
final müsabakası...
...Hindistan'dan Geeta Kumari ile
Avustralya'dan Angelina Watson arasında.
Şunu hatırlatırız ki...
...daha önce kadın güreşindeki
hiçbir güreşçi...
...Commonwealth Oyunlarında
altın kazanamadı.
Kalabalığı görüyorsunuz.
Umutla, heyecanla ve
Hint bayraklarıyla.
Merhaba, efendim.
Mahavir Singh siz misiniz?
- Geeta'nın babası?
- Evet.
Bir saniye lütfen.
Güreş federasyonunun başkanı
sizinle görüşmek istiyor, efendim.
Önemli bir konuda.
Sonra konuşurum, kardeşim.
Kızımın müsabakası var.
Önemli biridir.
Reddedilmeyi sevmez.
Sadece 2 dakikanızı ayırın.
Sen git, ben geleceğim.
Tüm övgüleri baban
hak ediyor demek.
Hadi, al sana övgü.
Ne kadar uzakta bu, kardeşim?
Geldik neredeyse, efendim.
Nereye getirdin beni?
Kardeşim!
Ne yapıyorsun, kardeşim?
Geeta'nın girişini izleyiciler
büyük bir alkış ile karşılıyor.
Kimse yok mu?
Kardeşim!
Bak, final bu.
Dikkatli oyna.
Ve Angelina Watson, stada giriyor.
Ve final müsabakası başlamak üzere.
O altını kazan, Geeta!
Müsabaka başladı!
Angelina, sert başladı.
Ve Geeta saldırı yapıyor.
Geeta, kurtulmaya çalışıyor ve
kurtuldu. Angelina, saldırmaya çalışıyor.
Angelina'dan saldırı.
Geeta'dan karşı saldırı!
3 puan Geeta'ya!
Geeta, başlar başlamaz
büyük avantaj elde etti.
Geeta : 3 - Angelina : 0
Çok iyi.
1 puan daha Geeta'ya.
Geeta : 4 - Angelina : 0
Geeta Kumari, çok
iyi bir oyun sergiliyor.
Angelina'nın harekete
geçmesi gerekiyor.
1 puan, Angelina'ya.
Angelina, çabalıyor.
Geeta, savunma yapıyor.
Hakemin düdüğü.
Geeta, 4 - 1 önde.
1 puan Geeta'ya.
Geeta : 5 - Angelina : 1
Ve ilk raundu Geeta Kumari
kolay bir şekilde kazandı.
Angelina da sanırım Geeta'nın
eski Geeta olmadığını fark etti.
Önceden onu kolayca
yeniyordu.
Ve ikinci raund başladı.
Bakalım Geeta bu raundu
kazanıp tarih yazabilecek mi?
İnanılmaz bir hamle.
1 puan Geeta'ya gidiyor.
Geeta : 1 - Angelina : 0
Hadi, Geeta!
Geeta'dan güzel bir hareket.
Geeta'ya 2 puan daha!
Geeta : 3 - Angelina : 0
Geeta, Angelina'nın
gözünü korkutuyor.
Geeta saldırıyor!
1 puan daha Geeta'ya.
Geeta, 2 puan daha alırsa bu raundu teknik
üstünlükle kazanıp şampiyon olacak.
Geeta, tüm gücüyle
çabalıyor.
Geeta, kazanacak mı?
Angelina, düdük ile kurtuluyor.
Sorun yok, Geeta!
Angelina öfkeli görünüyor.
1 puan Angelina'ya.
Angelina : 1 - Geeta : 4.
Geeta, büyük tehlikede.
Ve Angelina 2 puanı alıyor.
Geeta : 4 - Angelina : 3.
Hadi, hadi!
Sorun yok.
Geeta, hala 1 puan ile önde.
Kendini bir süre
daha savunması gerek.
Geeta, avantajını sürdürecek mi?
Vakit tükeniyor.
Geeta, savunma yapıyor.
Angelina, tüm gücüyle
çabalıyor.
3 puan Angelina'ya.
Angelina : 6 - Geeta : 4.
Böylece bu raund da bitiyor.
Angelina, gerçek şampiyon
nasıl olur, gösterdi.
Ne yapıyorsun sen?
Kazanabilirdin oyunu.
Angelina, hevesli bir
şekilde dönüyor.
Geeta'nın işi kolay olmayacak.
Angelina, sert başladı.
3 puan Angelina'ya.
Son raundda Angelina'nın
3 puan üstünlüğü var.
Angelina : 3 - Geeta : 0.
1 puan daha Angelina'ya.
Angelina : 4 - Geeta : 0.
Ve müsabaka, Angelina'nın
üstünlüğüyle devam ediyor.
Geeta, oyuna dönmek için acilen
harekete geçip puan kazanmalı.
Geeta'dan güzel bir saldırı!
Ve Geeta 1 puan alıyor.
Angelina : 4 - Geeta : 1.
Zaman azalıyor.
Geeta'nın bir şeyler yapması gerek.
Eğer Angelina puan alırsa...
...Geeta için galibiyet
imkansız olacak.
Angelina için 1 puan.
Angelina : 5 - Geeta : 1.
Geeta için galibiyet
neredeyse imkansızlaştı.
Bunu asla unutma, evlat.
Seni kurtarmak için
baban hep olmayacak yanında.
Ben sana nasıl yapacağını
öğretirim sadece.
Ama yapan sen olacaksın.
Çabala, kurtar kendini!
Sadece 22 saniye kaldı.
Geeta, 4 puan geride.
Burada, bu kadar sürede, bu fark ile
oyunu çevirmesi neredeyse imkansız.
5 puan kazanmak zordur.
Ama imkansız değildir.
Geeta, deniyor.
Angelina, kurtuluyor.
Son birkaç saniyesi var Geeta'nın.
Aksi takdirde Hindistan,
gümüş madalya ile yetinecek.
Karşındakinin kafasını
karıştıracaksın.
Bir hamle yapar gibi yapıp
başka bir hamle yapacaksın.
Ve Geeta'dan inanılmaz
bir hamle!
Süre bitmeden yapabilecek mi?
Altın, Geeta'ya!
Geeta, imkansızı başardı.
Hindistan'da, Commonwealth
Oyunlarında altın kazanan...
...ilk kadın güreşçi oluyor!
Hindistan'ın küçük bir
köyünden gelen bu kızın...
...adını dünyaya duyuracağını
kim bilebilirdi?
Tebrikler, Geeta.
Hindistan için gurur dolu bir an.
Şampiyon!
Babam nerede?
Bilmiyorum.
Benimle birlikte gelmişti.
Ve altın madalya, Hindistan'dan
Geeta Kumari Phogat'a gidiyor.
Şimdi de kazanan ülkenin
ulusal marşı çalacak.
Zafer Hindistan'ın!
Hey, ne yapıyorsun
burada?
Geeta, gel bakalım.
Basın bekliyor burada.
Gel.
Gel hadi, bekliyorlar.
Gel, gel.
Ve sonunda amcamın
ağzından, duymayı...
...10 yıldır beklediğimiz
o altın sözcükler döküldü.
Aferin sana!
Çeviri: be340
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.