Gün yüzünü geceye çevirdiğinde,
karanlık, yaşam tarafından aydınlatılır.
Etrafımda dans eden bu ışıklar,
tuhaf bir yeteneğe sahip...
...canlılardan biri olan
ateş böcekleri tarafından üretiliyor.
Biyoluminesans
Ateş böcekleri, bu yeteneğe
sahip olan tek canlı türü değil.
Bilim insanları
dünyanın dört bir tarafında...
...daha garip ve
muhteşem canlılarla karşılaşıyor.
Böylesi bir olayı her zaman
büyüleyici bulmuşumdur.
Bu tür canlıların keşfindeki artışlar...
...pek çok soruyu ortaya çıkardı.
Neden? Niçin ışık üretiyorlar?
Ve nasıl meydana getiriyorlar?
Son zamanlarda, bilim insanları
bu sorulara cevap bulmaya başladı.
Bunu yaparak, bize içinde olmadığımız
bir dünyanın kapılarını açtılar.
İnanılması güç görünümlerinin aksine,
hepsi geçek.
Bu film için tasarlanan
yeni kameralar yardımıyla...
...daha önce görülmemiş bu olağanüstü
durumun nedenlerini açığa çıkarabiliriz.
Çeviri: Ali GÖL
twitter: aligol1729
Keyifli Seyirler.
Biyoluminesans sırlar dünyası gibi.
Ama ateş böceklerinin karşı cinsin ilgisini
çekmek amacıyla kullandığını biliyoruz.
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Her bir türün kendi iletişim yöntemi var
ve biz buna müdahil olabiliriz.
Bu çubuğu ateş böceklerini yakalamak için
kullanacağım.
Bu, ateş böceklerinin iletişim
için kullandıkları sinyallerin anlamını...
...ilk defa çözen bilim insanları tarafından
kullanılan çubuk.
En az 15 tür bulunuyor burada
ve hepsinin kendi sinyalleri var.
Biyolog Jim Lloyd,
erkek ateş böceği taklidi yaparak...
...çeşitli ışık kombinasyonlarının anlamını
öğrendi.
Ateş böceklerinin çağrı sinyallerinin...
...uçuş yönlerine göre
değişkenlik gösterdiğini fark etti.
Örneğin, bazı ateş böcekleri
yatay olarak hareket ederken...
...bazıları ise, bu şekilde
tırmanışa geçerken ışıklarını açıyor.
Uçuş yönlerine ek olarak,
bazı durumlara özel sinyaller de görülüyor.
Mors alfabesi gibi.
Bu yöntemi ben de öğrenmeliyim.
Şurada, otların arasında bulunan bir dişi...
...bir kez aydınlatma yaptı.
Onun türünün erkeği...
...yaklaşık olarak 4 saniye bekleyip,
ışık yardımıyla cevap verdi.
Bunun üzerine,
dişi anında başka bir sinyal gönderdi.
Artık erkek,
dişi tarafından hoş karşılanacağını biliyor.
Ancak şimdiki mesaj, çiftleşme için
kullanılan sinyallerden biraz daha karışık.
Dişi, erkeğin genlerinin kalitesine...
...ışığın zamanlamasına
ve parlaklığına bakarak karar veriyor.
Dişi, ışığını talibine doğru tutarak
onu cesaretlendiriyor.
Görünen o ki,
bu erkek doğru sinyalleri göndermiş.
Yerel bir dil olmasına rağmen
bu durumu şu anda keşfettik.
Yaz ayları boyunca, Florida'dan
Kanada'nın güneyine kadar...
...bütün bahçeler, araziler ve ormanlar
bu buluşma çağrıları ile dolu.
Hızlandırılmış fotoğrafçılık...
...bu olağanüstü olayın boyutlarını
gözler önüne seriyor.
Bazı türler sadece akşamüstü
ışıklarını açıyor.
Diğerleri ağaçların altındaki gölgelerde
ışıklarını göstermeyi tercih ediyor.
Bazı türler ise ışıklarını
en dikkat çekici şekilde gösterebilmek için
...bulabildikleri en karanlık yerleri
tercih ediyor.
Işıklardan başka hiçbir şey göremiyorum.
Bu canlı türünün
kendine has bir yöntemi daha var.
Eş zamanlı bir şekilde hareket ediyorlar.
Bütün ışıklar aynı anda.
Her bir ateş böceği
yanındaki ile etkileşim halinde...
...ve ışıklarını dalgalar halinde
yayıyorlar.
Hızlandırılmış şekilde,
dalgalar daha görünür hale geliyor.
Bu görsel şölenden etkilenen bir dişi,
iki kez ışık yayarak cevap veriyor.
Ve erkekler harekete geçiyor.
Ancak dişi sadece bir tanesine seçebilir.
Bu şölen Haziran ayının birkaç gecesinde
doruk noktasına ulaşıyor.
Bu neden bu kadar geç keşfedildiklerini
açıklamak için yeterlidir.
Neden hep birlikte hareket ettikleri,
gizemini hala koruyor.
Biyoluminesans hakkında bu kadar az şey
bilmemiz şaşırtıcı bir durum.
Ateş böceklerini anlaması kolay belki...
...ama bazı ışık saçan canlılar
kafa karıştırıcı olmaya devam ediyor.
Şafakta, gün ışığının artmasıyla birlikte...
...ateş böceklerinin çiftleşme çağrıları
sonlanıyor.
Ateş böcekleri, keskin gözlü yırtıcılardan
kaçınabilmek için...
...çalılıkların altına sığınıyor.
Ancak şu anda, ayaklarım altındaki zeminde
yaşamını sürdüren bir canlı ışık üretiyor.
Bazı mantar türleri
parıldayan bir yer altı ağı oluşturuyor.
Fakat mantarlar neden zeminin altındaki
daimi karanlıkta ışık üretiyorlar.
Bilmiyoruz.
Yıllarca, mantar biyoluminesansı
ve diğer canlıların bu özelliği...
...herhangi bir işlevi olmayan bir evrimin
güzelliklerinden biri olarak görüldü.
Ancak bazı türlerin sadece
zeminin üzerinde...
...ve sadece geceleyin
yoğun bir yeşil ışık saçtıkları aşikâr.
Eğer bu durum biyokimyasal bir kaza olsaydı
günün her saatinde parlamaları lazımdı.
Belki de böcekleri çekmek için
parıldıyorlar.
Böylece mantarlar sporlarını kolayca yayıp
çoğalabilecek.
Aynı ateş böceklerinde olduğu gibi
her zaman yeni bir şey öğreniyoruz.
Ancak bu canlıların büyük bir bölümü
hala gizemini koruyor.
Tarih boyunca biyoluminesansın
kurmaca olduğu düşünüldü.
1870'lerde
Fransız bilim kurgu yazarı Jules Verne...
...Denizler Altında Yirmi Bin Fersah
adlı romanını yazdı.
"Akşam üstü saat 7,
...gemimiz yarısına kadar su içinde,
denizde ilerliyordu."
"İlk bakışta,
okyanus bembeyaz görünüyordu."
"Denizin beyaz görünüşünün aksine
gökyüzü simsiyahtı."
Jules Verne'nin bu hikâyesindeki dayanak...
...belki de
denizcilerin ona anlattığı söylencelerdi.
Ancak 1995 yılında,
...İngiliz gemi kaptanı
seyir defterine yaşanmış bir olayı yazdı.
"Saat akşamüzeri saat 6.
Aysız açık bir gece."
"Somali kıyılarının 150 mil batısında...
...beyazımsı bir parıltı ufukta belirdi."
"Ve 15 dakika sonra,
...geminin çevresi bu beyaz parıltı ile...
...tamamen sarıldı."
"Bu parıltı ortaya çıkar çıkmaz,
...karın veya bulutların üzerinde
hareket ettiğimizi düşündük."
Bu tür raporlar,
...Loc Ness Canavarı'nın görüldüğü üzerine
yazılan raporlardan daha seyrektir.
Tabii herhangi bir fotoğraf kanıtı yok.
Deniz biyoloğu olan Steven Haddock gibi...
...bazı meraklı bilim insanları
benzer olayları açıklamak için uğraşıyorlar.
Bu raporun hazırlandığı yer olan...
...ve raporda bahsedilen beyaz denizi
bulabilir miyiz diye merak ettik.
Ardından bu alanın uydu görüntülerine
ulaşmaya çalıştık.
Böylece 1995 yılındaki uydu görüntülerine
baktığımızda işte bulduk dedik.
Kameradan gelen görüntüleri temizleyip...
...beyaz denizin oluştuğu alanı
haritalandırdık.
Oluşturduğumuz harita ile geminin raporunda
belirttiği güzergah çakışıyordu.
Gerçekten bu muhteşem bir andı.
Üç ardışık gecede oluşan bu beyaz denizi
tüm ayrıntılarıyla belgeledik.
Yani uydu görüntüleri yardımıyla
bu denizci hikayesi doğrulandı.
Ender gerçekleşen bir durum
okyanusun parıldamasına sebep olmuş.
Peki uzaydan görülebilecek kadar parlak olan
bu olay nasıl meydana geldi?
Cevabı evimizdeki buzdolabında bulabiliriz.
Birkaç gün sonra,
bu mercan balığı parlamaya başladı.
Bu balığın
kendi kendine ışık üretme yeteneği yok.
Bu parıltı, neredeyse bütün denizlerde bulunan
bir bakteri türünün...
...bozulmakta olan deniz canlılarıyla
beslenmesiyle oluşur.
Deniz sıcaklığındaki ender bir değişim
alglerin çoğalmasına neden oldu.
Benzer bakteriler ise
ölmüş alglerle beslendi.
Kritik bir yoğunluğa ulaştıklarında
salgıları diğerlerinin parlamasına neden oldu.
Öylesine büyük miktarlara ulaştılar ki,
uydudan bile görünebilir hale geldiler.
Bakteriler en eski yaşam formlarından biri.
Belki de yaşayan ve parıldayan ilk canlı.
Peki bu hala neden tartışmalı bir konu?
Günümüzde bazı canlılar bu bakteri genini
alarak...
...kendi DNA'ları ile birleştiriyorlar.
Diğerleri bakterileri kaçırıp
zorla çalıştırıyorlar.
Bu ışıklar esir düşmüş bakteriler tarafından
üretiliyor.
Böylece fener balığı gözünün altında
özel bir organa sahip oluyor.
Bu organı birçok amaç için kullanıyorlar.
Kameralarımızda kızılötesi ışın
kullandığımız için onları görebiliriz.
Ancak yırtıcıların gözünden baktığımızda
böyle görünüyorlar.
Işıklardan dolayı kafası karışan yırtıcı
tek bir hedef seçmekte zorlanabilir.
Yön değiştirmeden hemen önce
hızlı bir şekilde gözünü kırpıyor.
Bu ışıkların başka bir işlevi daha var.
Deniz zemininde yiyecek aramak için
far gibi kullanıyorlar.
Esir aldıkları bakterilerin aksine...
...belki karşı cinsle flört etmek için de
kullanıyorlardır.
Fener balıklarının
hangi gerekçelerle ışığı kullandığını çözdük.
Sihirli gibi görünse de, nasıl oluştuğunu
bilimsel bilgilerle açıklayabiliriz.
Aslına bakacak olursak, özel bir enzim ve...
...bir maddenin karışımı ile ortaya çıkan
bu kimyasal reaksiyon,
...bu durumu açıklayabilir. İşte böyle.
Vay canına. Işık.
Bu kimyasal reaksiyon canlıların
türüne göre farklılıklar gösterebilir.
Bu reaksiyon, bakterilerin
enerji üretim reaksiyonuna benziyor.
İlk ışıma olayı, bu enerji üretiminin
bir yan ürünü olabilir mi?
Balıkların hayatta kalmak için kullandıkları
bir evrim hatası.
Bu kimyasal bileşenler aslında zararsızdır.
Bakkaldan bir tane lolipop alıp
sıcak suyun içine batırın.
Parıldıyor.
Dürüst olmak gerekirse,
çok iştah açıcı gözükmüyor.
Belki de aklımın bir köşesinde...
...bakterilerin balıkları yiyişi
gözümün önüne gelip...
...bunun yenilebilecek kadar güzel
olmadığını düşündürüyor.
Bakteriler ışıldayan ilk canlı olabilir...
...ancak bu yeteneği geliştirmiş
başka canlılar da var.
Deniz anasından tutun da
mantarlara ve böceklere kadar...
...biyoluminesans
50 kereden fazla evrimleşip...
...binin üzerinde farklı canlı tarafından
üretiliyor.
Savunma da,
diğer gerekçelerden sadece birisi.
Kırkayaklar dünyanın dört bir tarafında
bulunur.
Çoğu, gün içinde aktif olup
nemli orman zemininde gezip dolanırlar.
Gezerken onlara kimse karışmaz
çünkü ölümcül derecede zehirlilerdir.
Canlı renkleriyle,
yırtıcılara mesajını net biçimde verir.
"Bana dokunma. Siyanür ile donatıldım."
Peki kırkayaklar gece aktif olduğunda
ne olur?
Gündüz olduğundan daha az zehirli değil.
Ancak renkleri gündüzki kadar uyarıcı değil.
Peki yaydığı ışık,
geceleyin avlanan yırtıcılar için...
...uyarı niteliğinde olabilir mi?
Bu olağanüstü kırkayaklar
sadece Kaliforniya dağlarında bulunur.
Ve daha önce iş üstündeyken
hiç filme alınmamışlardı.
Kör olduklarından dolayı
birbirlerine mesaj gönderemezler.
Onların bu ışıma mekanizması
bakterilerden bağımsız olarak evrimleşti.
Bu kimyasal süreç...
...kırkayakların kuru havalarda
vücutlarındaki suyu tutmasına yardımcı olur.
Ancak kırkayaklar halihazırda
siyanür içerdiğinden dolayı...
...ışık başka bir amaç için evrimleşti.
Bana göre o kadar da parlak durmuyor.
Ancak benim gördüğümden daha çok
yırtıcıların ne gördüğü önemli...
...ya da bizim kameramızın.
Her ikisine göre de
bu oldukça parlak ve gerçek bir uyarıcı.
Bilim insanları kırkayakların biri parlayan,
biri parlamayan iki adet örneğini yaptı.
Gece avlanan yırtıcılar, daha çok
parlamayana saldırmayı tercih ettiler.
Bu basit deney net bir sonuç ortaya koydu.
Işık yaymak uyarı gibi algılanabilir.
Ancak biyoluminesansın işlevi öğrenebilmek
her zaman bu kadar kolay olmayabiliyor.
En son yapılan bir keşif bunu doğruluyor.
Bunlar kuşkusuz
bilim kurgu yaratıkları gibi görünüyor.
Işık yayan solucanlar.
Birkaç yıl önce, orta Fransa'da bulunan
Loire Vadisi'nde yaşayan bir hanımefendi...
...bir akşam, bahçede çukur kazmakta olan
köpeğini aramak için dışarıya çıkmıştı.
Ve çukurun dibine doğru baktığında
toprak parlıyordu.
Gözlerine inanamamıştı,
bunlar ışık yayan solucanlardı.
Daha sonra gördüklerini insanlara anlattı
ancak çok az insan ona inandı.
Solucanlar daha önce de biliniyordu
ve Fransa’da epeyce bulunur.
Ancak daha önce hiç kimse
parlayan bir solucan görmemişti.
Belki de birkaç kişinin gece vakti,
yanına hiç bir ışık almadan dışarı çıkıp...
...çukur kazmamasından dolayıdır.
Ancak sonunda,
bilim dünyası bu canlıların farkına vardı.
Peki neden bu karanlık toprağın içinde
parıldıyorlar?
Kimse bilmiyor.
Bilim dünyası 2010 yılına kadar
bu mavi ışığın farkında değildi.
Ta ki biyolog Marcel Koken
bu muhteşem parıltıyı görene kadar.
Bu canlının neden ışık ürettiğini öğrenmeye
çalışıyoruz.
Yani yerin altında yaşayan bir canlı
neden ışık üretir ki?
Kullanım amacı yok galiba.
Bazı içsel kimyasal reaksiyonların
yan ürünü mü sadece?
Yoksa saldıran hayvanları korkutmak için mi?
Bu hamamböcekleri açgözlü yırtıcılardır
ve solucanlara bayılırlar.
Bu solucan ışıklar kapanana kadar
sıradan bir solucana benziyor.
Özel kameramız sayesinde, karanlıkta neler
olduğunu detaylı bir şekilde görebiliyoruz.
Marcel'in hazırladığı deney, solucanın renk
değişimini kontrol edebildiğini gösteriyor.
Hamamböceği solucana dokunduğu anda
solucanın rengi daha da parlaklaşıyor.
Böylece herhangi bir yırtıcı
ısırmaya çalıştığında...
...rengini parlaklaştırıyor
ve yırtıcıları korkutuyor.
Yırtıcı geri çekiliyor
ardından da solucan kaçıyor.
Böceğin ısırmasıyla
solucan kaçıp kurtulabilmek için...
...yaydığı ışık şiddetini
azami düzeye çıkarıyor.
Ancak böcek ışıktan çok da etkilenmişe
benzemiyor.
Eğer bu savunma sistemiyse, işe yaramıyor.
Marcel hala başka bir gerekçenin
olup olmadığını araştırıyor.
Belki başka bir yırtıcının cesareti kırılır,
...belki de solucanlar
birbirlerini bulmak için kullanıyorlar.
Öyle görünüyor ki,
bu anlamını hala çözemediğimiz...
...muhteşem bir parıltı.
Işık yayan bu canlıların dünyası
gizemlerle dolu.
Fransa'daki solucan, yeteneğini
toprağın altında sergilediği için...
...fark edilmesi epey gecikmişti
Ama bazı nadir görülen fırsatlar yardımıyla
bu canların gizemi çözülebilir.
Mayıs 2015.
Güney ışıkları gökyüzünü aydınlatırken...
...denizden tuhaf mavi ışıklar yayılıyordu.
Her gelen dalga ile
rengin yoğunluğu artıyordu.
Bu durumu ilk fark edenler
kumsaldaki hayvanlardı.
Yağmur kuşları, mavi renge bulanmış
kabukluları ilgi çekici buldular.
Zaman ilerledikçe
bu muhteşem gösteri büyük kitlelere ulaştı.
Hayatta bir defa karşılaşabilecekleri
bu olay için insanlar bir araya geldiler.
Olağanüstü bir olay bu!
Hayatım boyunca böyle bir şey görmedim.
Manyakça bir şey bu.
Charlie'nin çikolata fabrikasındaymışız gibi
ama bunların hepsi gerçek.
Nadir görülen bir iklim ve
besin kombinasyonunun neden olduğu...
...mikroskobik canlılar topluluğu.
Bir kaç damla deniz suyunu
mikroskop altında inceliyorum.
Ateş rengi algler olarak adlandırılan...
...ve çıplak gözle görülemeyen
küçük organizmalar içeriyor.
Eğer bu canlıları bir şekilde
rahatsız edersem...
...vücutlarında bulunan iki kimyasal maddeyi
karıştırarak ışık üretirler. İzleyin.
Ateş rengi algler
bilinen en büyük tek hücreli canlılardır.
Bakterilerden bin kat daha büyüktür.
Her ikisinin de özelliklerine
sahip olmasına rağmen...
...ne hayvan
ne de bitki olarak tanımlayabiliriz.
Tasmanya'da olduğu gibi
denizdeki koşullar sağlandığında...
...sayıları önemli ölçüde artar.
Bunun gibi parlayan dalgalar
oldukça ender görülür.
Buna rağmen, ateş rengi algler
dünyanın dört bir tarafında bulunur.
Ve bu olayların arkasındaki
en yaygın aktörlerdendir.
Nerede olursa olsun,
bu tek hücreli canlılar...
...hareket eden her şeyi aydınlatırlar.
Peki ateş rengi algler
neden böyle davranıyor?
Öyle görünmesine rağmen
bizi eğlendirmek için olmadığı gayet açık.
Karides veya diğer hayvanlar...
...ateş rengi alglerle beslendiği zaman
aktifleşen bir hırsız alarmı olabilir.
Av başladığı zaman harekete geçerek
kendini aydınlatabilir.
Böylece,
büyük balıkların dikkatini çekerek...
...kendisini avlamakta olan karidesleri
hedef gösterebilir.
Tıpkı alarmın yardımıyla polislerin,
hırsızları fark etmesini sağladığı gibi...
...ateş rengi algleri de avcıları,
onların düşmanlarına fark ettirebilir.
Karides, mürekkepbalığı için
hedef haline geldi.
Mürekkepbalığı zifiri karanlıkta da olsa
karidesi avlayabilir.
Ateş rengi alglerinin bu şekilde
bir davranış sergilemesine rağmen...
...bu olayın nedeni
hala tartışmalı bir konu.
Sebebi ne olursa olsun, bu ışık gösterisi,
doğanın en güzel gösterilerinden biri.
Yunusların girişiyle,
gösterinin güzelliği gözler önüne seriliyor.
Bu ışıklar ortaya çıktığı zaman...
...avlanma ve gizlenme yöntemleri
değişim gösteriyor.
Belki de yunuslar, avlarını,
ateş rengi alglerinin ışığıyla yönlendiriyor.
Bu muhteşem görüntüleri filme almak
ancak şimdi mümkün hale gelmiştir.
Ama her gece, bu muhteşem ışık şovu...
...uçsuz bucaksız okyanuslarda
gösterime giriyor.
Ateş rengi alglerin biyoluminesansı
neden kullandıkları tam olarak kanıtlanamadı.
Ancak daha önce kanıtlanan hırsız alarmı
etkisinden başka örnekler de var.
Karayip mercan resifleri, dünya üzerindeki
en güzel dalış alanlarından biridir.
Tabii gün ışığında...
Geceleyin ise bambaşka bir dünya var.
Yengeç lezzetli bir yiyecek arıyor.
Bu tam olarak onun aradığı şey.
Deniz yıldızının akrabası olan
yılan yıldızı.
Ancak yılan yıldızının şaşırtıcı derecede
etkili bir savunma sistemi var.
Rahatsız edildiği zaman
göz kamaştırıcı silahını gösterir.
Görüldüğü gibi yengeç kaçmak zorunda kaldı.
Normalde iyi bir kamuflaja sahip bu canlı...
...zifiri karanlıkta bile görülüp
ahtapotlar için kolay bir av haline gelir.
Bilim insanları,
yılan yıldızının yırtıcıları kaçıran...
...veya onların avlanmasını sağlayan
bu yeteneği yeni keşfetti.
Saklanılacak hiçbir yer olmayan
açık sularda...
...hırsız alarmı savunması daha etkilidir.
Balıklar gece karanlığında
küçük omurgasızları avlamaya çalışıyor.
Kabuklular sınıfına ait küçük canlılar olan
ostrakodlar resiften dışarı çıkıyor.
Kardinal balıkları bu tür küçük canlıların
en azılı düşmanlarıdır.
Ostrakodları avlamaya çalıştığı anda
umduğundan fazlasını buluyor.
Ostrakodlar ışık yayan canlılar dünyasındaki
en parlak ışığa sahip canlılardır.
Kardinal balığı hemen tükürüp çıkarıyor.
Yayılan ışık öylesine parlak ki
balık geçici olarak kör oluyor...
...ve yırtıcılar için
kolay bir hedef haline geliyor.
Bu denli bir savunmaya sahip olan
ostrakodlar...
...dünya üzerindeki bütün okyanuslarda
bulunur.
Ancak Karayipler'de...
...bu yeteneğini kendini savunmak için değil
ilgi çekmek için kullanıyor.
Araştırmacılar Gretchen Gerrish ve
Trevor Rivers bu konuda araştırma yapıyor.
Ostrakodların muhteşem birleşme görüntüleri.
Fakat çalışmalara başlamak için
ayın uygun pozisyona gelmesini beklemeliler.
Ay ışığının etkili olduğu geceler
organizmaların ışık yayabilmesi için...
...yeteri kadar karanlık değildir...
...ve bu yüzden araştırmalarımıza
zifiri karanlıkta devam etmeliyiz.
Işık olmadan dalış yapan
Gretchen ve Trevor...
...pek az insanın tanıklık edebileceği
bir dünyaya adım atıyor.
Tamamen karanlığın ve suyun içindeyiz.
Etrafınızdan akıp giden,
parıldayan canlıları görüyorsunuz ve
...neden ışık yaydıklarını anlamadığınız
bu kabuklu canlıların yanından geçiyorsunuz.
Erkek ostrakodlar
dişilerin ilgisini çekmek için...
...yüzerken arkalarından
ışıklarının bir parçasını bırakırlar.
Bıraktıkları ışıklar yardımıyla
dişilere yarım saniye içinde...
...nerede olacaklarını haber verirler.
Ve bir erkek ostrakod gösteriye başladığında
diğerleri de ona katılır.
Eş zamanlı hareket ettikleri zaman...
...havai fişeklerin oluşturduğu gibi
bir görüntü ortaya çıkıyor.
Şu ana kadar gördüğüm en muhteşem
olaylardan biri.
Her araştırma gezisinde...
...Trevor ve Gretchen, kendi
ışık dillerine sahip yeni türler keşfediyor.
Ostrakod ve ateş böceği, eş bulabilmek için
bu yeteneklerini kullanıyor.
Düşüncelerini karşı tarafa iletmek için
etkili bir yöntem ancak dört dörtlük değil.
Bu mesajlar yanlış anlaşılabilir.
Bir aldatmaca söz konusu.
Şurada bulunan bir ateş böceği dişisi...
...başka türden bir erkeği uçarken gördüğü
zaman...
...özel bir sinyal göndererek
onu kendine çeker.
Erkek yanına geldiği zaman
onunla çiftleşmek yerine...
...onun için hazırladığı
hain planları uygulamaya koyar.
Dişi diğer türlerin mesajlarını
taklit ediyor.
Ve erkek tuzağın içine çekiliyor.
Ateş böcekleri yırtıcılardan korunmak için
zehir içerirler.
Ancak bu dişi, zehrini kullanmak yerine...
...erkeği canlı canlı yiyor.
Belki de dişinin peşinde olduğu bu zehirdir.
Bu tür kimyasalları kendi kendine
üretemez.
Bu yüzden erkeği kandırıp onu yiyerek
bu maddelere sahip olur.
Eğer erkekler dişinin peşinden gitmezse
o erkeklere gider.
Ve birini bulmak için en uygun yer
örümcek ağlarıdır.
Bir erkek ateş böceği ağa yakalanmış.
Örümceğin zehri etkisini göstererek...
...erkeğin sürekli olarak ışık yaymasını
sağlıyor.
Dişi bu sönük ışığa dikkat kesilerek...
...örümceğin avını çalmak için
doğruca ağa doğru uçuyor.
Örümcek avını elinde tutmak için
çabalarken...
...dişi ışığını kullanarak
örümceğin gözünü kamaştırır.
Dişinin ışığıyla, erkek ateş böceği,
örümceği net olarak görür...
...ve ağdan kaçar.
Kafası karışmış örümcek kaybeder.
Avcılık, bu yaratıcı yeteneklerin
sergilenmesi için...
...muhteşem bir alana dönüşür.
Uzaylı filmlerindeki gezegenlerden biri gibi
gözüken bu termit yuvasının yüzeyinde...
...başka canlılar da bulunuyor.
Takla böceklerinin ışıldayan yavruları
bu oyuklarda yaşar.
Örümcekler bu yeşil ışığın etrafında
pervane olup...
...mutlak son olan ölüme giderler.
Ve larvalar, bu kandırılmış örümceklerle
karınlarını tıka basa doyurur.
Bu yırtıcılar yalnız takılır.
Aldatmada yetenekli olan
başka bir canlı daha var.
Fakat bunlar organize bir şekilde
çalışırlar.
Mağaranın dışından,
içinde dikkate değer bir şeyin...
...olabileceğine dair
herhangi bir işaret bulunmuyor.
Mağaranın girişi
sivrisinek yavruları tarafından salgılanan
...bu ipeksi doku ile kaplı.
Kayaların arasında gezinip...
...ürettikleri yapışkan salgıyı
aşağıya doğru sarkıtırlar.
Gece olduğu zaman, mağaranın içi...
...tıpkı bir planetaryum gibi olur.
Tuzak kuruldu.
Larvaların ürettiği bu ışıklar
yem görevi görüyor.
Mağaranın içinde kapana kısıldıklarını
düşünen böcekler...
...içgüdüsel olarak
gökyüzüne doğru uçmaya başlar.
Ancak bu yıldızlı bir gökyüzü değil
ölümcül bir tuzak.
Biyoluminesans, ona sahip olan canlılar için
güçlü bir silahtır.
Ancak yalnızca karanlıkta etkilidir.
Şafakla birlikte
bu canlıların elinde bulundurduğu güç...
...güneş ışıkları sayesinde alaşağı edilir.
Biyolüminesansın etkisini gösterdiği
dünya üzerindeki bütün alanlarda...
...bu yeteneğin gerçek anlamda
yaşamın temel elemanı olduğu bir yer var.
Derin denizlerdeki sonsuz karanlık.
Western Fire derin denizlerdeki
araştırmalarda kullanılan en modern gemi.
Karanlık derinliklerde saklanılabilinecek...
...sınırlar veya köşeler yok.
Avlar ve avcılar hayatta kalabilmek için
olağanüstü yöntemler geliştirmiştir.
Çoğu bunu ışık yardımıyla gerçekleştiriyor.
Dr. Steven Haddock gezegenimizin
hakkında en az şey bilinen yeri olan...
...okyanus diplerini araştırmak için
25 yılını harcadı.
Bence insanlar biyoluminesansı
ışık üretebilme yeteneği olarak görüyor.
Sihirli bir şey gibi algılıyorlar.
Ancak
tüm gerekçelerini anlayabildikten sonra...
...biyoluminesansın
deniz dibindeki tüm canlılar için...
...ve ekolojik sistem için
ne kadar önemli olduğunu anlıyorsunuz.
Bu zamana kadar deniz dibindeki
ışık yayan canlılar hakkında bilgi edinmek
...neredeyse imkansızdı.
Ancak Doc Ricketts adındaki, uzaktan kontrol
edilebilen bu derin deniz aracıyla...
...araştırmalar mümkün hale geldi.
Işık üretme yeteneğinin neden birçok
canlıda geliştiğini öğrenebilmek için...
...yeni canlılar ve ipuçları arıyorlar.
Kontrol odasında,
binlerce metre yükseklikte...
...Steve ve diğer mürettebatlar
yabancı yaşam formları arıyor.
Muhteşem.
Dürüst olmak gerekirse
buradaki yabancılar biziz.
Komplike bir araç olmasına rağmen...
...Doc Ricketts'ın kamerası
biyoluminesansı görüntülemede yeterli değil.
Bu yüzden bu canlıları filme alabilmek için
parlak ışık kullanılıyor.
Bu muhteşem canlıları araştırabilmek için...
...ekibin onları yüzeye çıkarması lazım.
Bu narin deniz canlılarını
zarar görmeden çıkarabilmek için...
...uzaktan kontrol edilebilen araçlar
kullanılıyor.
Kan emici mürekkep balığı.
Evet!
Engerek balığı.
Mükemmel. Şuna bak!
Ejder balığı.
Denizcilerin anlattığı hikayelerdeki
canlıların isimlerine benzemekle kalmayıp...
...görünüşleri de benziyor.
Bu şimdiye kadar canlı olarak görülen
birkaç ejder balığından biri.
Belki de zarar görmeden yakalanan ilk balık.
- Evet
- Aman Tanrım.
Normal yaşam alanından binlerce metre
yükseklikteki gemiye ulaştıklarında...
...zaman kaybetmeden araştırmalar başlamalı.
Basınç değerindeki değişiminden dolayı...
...biyoluminesans yetenekleri kaybolabilir.
Yeteneklerini gözlemlemek ve
gerekçesini anlamak için zaman kaybetmiyorlar.
Bazı canlı türlerinde
savunma amacıyla kullanılıyor gibi görünüyor.
Atolla denizanasının
çember şeklindeki ışıkları gibi...
Ya da Beroe's Comb denizanasının
dalga şeklindeki ışıkları gibi.
Engerek balığı gibi diğer türler...
...ışıklarını hem savunma için
hem de avlarını çekmek için kullanırlar.
Bu pirozomlar ışığı koloni içinde...
...iletişim kurmak için kullanırlar.
Araştırma grubunun yaptığı deney,
bir kolonin ışık yaymasına...
...diğer koloninin
cevap verdiğini gösteriyor.
Ne konuşuyorlar acaba?
Doc Ricketts aracının yardımıyla...
...ekip, şimdiye kadar ender olarak görülen
ejder balığı gibi canlılar üzerinde...
...çalışma yapma imkânı sağladı.
İşlevleri ne olursa olsun
tüm biyoluminesansları birleştiren bir öğe var.
Harikulade dünyevi güzellikleri.
Ve bu güzellik,
evrimsel açıdan güçlenme yarışının...
...bir sonucu olarak ortaya çıktı.
Karşılık olarak
gezegen üzerindeki bazı hayvanlar...
...en karışık ve tuhaf gözlere sahip oldu.
Ender görülen barreleye balığı,
...yarı saydam kafasının üstünde sadece
yukarı doğru bakabilen gözlere sahiptir...
...ve onlarla avını arıyor.
Onu canlı olarak görüntülemek
nadir görülen, büyük bir başarıdır.
Aynı durum
şaşı gözlü mürekkep balığı için de geçerli.
Bir gözü normal olmasına rağmen
diğer gözü yukarı doğru bakar.
Bu derinlik, insan gözü için
fazlasıyla karanlık.
Yarım kilometre yukarıdaki yüzeyden gelen
ışık...
...bu bölgeye zar zor ulaşabilir.
Normalde ateş böceği mürekkep balığı
bu derinliklerde yaşar.
Aşağıdan görülmemek için
ışığın içinde gizlenir.
Tuhaf bir çelişki. Bu karanlık dünyada,
ışık kamufle olmak için kullanılabilir.
Yakın mesafeden, fotofor olarak adlandırılan
bu ışık yayan hücreleri görmek kolaydır.
Ancak uzak mesafede, arka zemin rengi ile
aynı renge sahip olarak görünmez hale gelir.
Görülmenin ölümle eş anlamlı olduğu
bu dünyada...
...bu birçok canlı tarafından kullanılan
zekice bir yöntem.
Sığ sularda ışıkların rengi değişir.
Mürekkep balığı yüzeye yaklaştığında
yeşil rengi kullanır.
Yaşam ateş böceği mürekkep balıkları için
kısa.
Sadece bir yaşlarındayken...
...hamile dişiler son yolculuklarını yaparak
yumurtlamak için yüzeye çıkarlar.
Son anlarında bile
çok görkemli ve değerliler.
Sahil boyunca, yumurtladıktan sonra ölen
mürekkep balıkları...
...yerel bir yemek yapmak amacıyla toplanır.
Bu balıkçılık bilgisinden yararlanarak...
...ateş böceği mürekkep balığı hakkında
pek çok bilgi edinebildik.
Çoğu derin deniz canlıları gibi...
...onların günlük yaşamları hakkında
çok az şey biliyoruz.
Bildiğimiz yegâne şey, hayatlarının
biyoluminesans tarafından yönlendirildiği.
Pennsylvania’daki ormanlık arazide
izlediğimiz ateş böceklerinden beri...
...büyük bir mesafe kaydettik.
Karada yaşayan canlılarda
ışık üretimi belki istisnai bir durum.
Ancak denizlerde
bu taraklılar gibi canlılar bu durumu...
...bir ilke olarak benimsemişler.
Okyanuslarda ve karalarda...
...bu yeteneği hayatlarının bir parçası
haline getiren canlılar, bu durumu...
...çiftleşmek, aldatmak ve hatta gizlenmek
gibi olağanüstü şekillerde kullanıyorlar.
Gelişen teknoloji ve kameralarla birlikte...
...parlayan canlıların dünyasını anlamada
daha yolun başındayız.
Bazı sırlar hala gizemini koruyor.
Buna rağmen
yarattıkları dünya ne kadar da güzel.
Ve geleceğin bilim insanlarını bekleyen
ne kadar güzel bir dünya var.
Program boyunca kullandığımız kamera
bizim gözümüzden daha hassas.
Ve gösterdiğimiz canlıların gözü kadar
hassas.
Gözler evrimin en büyük başarılarından
biridir.
Tabiat çok zekice, karmaşık
ve hassas örnekler barındırır.
Bunlardan bazıları biyoluminesansı
görebilmek için özel olarak tasarlanmıştır.
Karanlık alanlarda, biyoluminesansı
zar zor fark edebiliyoruz.
Fakat birkaç dakikanın ardından,
...gözlerimizde ışıkları görmemizi sağlayan
fizyolojik değişiklikler meydana gelir.
Kameralar da insan gözünün yapabildiklerini
taklit edebilmek için gelişim göstermiştir.
Ancak düşük ışık altında kayıt yapabilen
kameralar yardımıyla...
...ışık yayan canlıları filme almamız
mümkün hale geldi.
Bazen bizim görebildiklerimizden
daha iyi sonuçlar verdi.
Işık yayan canlıları filme alabilmek
çözümün sadece bir bölümü.
Bu canlıları tam anlamıyla anlamak için...
...canlıları ışıklarını yayarken
filme almamız gerekiyordu.
Bu kamera, düşük ışık altında
kayıt yapabilme imkânı tanıyor.
Işık dalgaları merceğe doğru gelip
ardından iki dalga boyuna ayrılıyor.
Birisi düşük frekanslı dalgaları...
...diğeri başka bir frekansa sahip dalgaları
topluyor.
Kameralardan biri,
çoğu hayvan tarafından görülmeyen...
...ama kameranın karanlıkta kayıt yapmasını
sağlayan kızılötesi ışınlar yayıyor.
İkinci kamera ise genellikle yeşil veya mavi
renkte olan biyoluminesansı filme alıyor.
Ardından her ikisi bir görüntü altında
toplanıyor.
Düşük ışık altında kayıt yaparak...
sadece biyoluminesansı filme almakla kalmayıp
yaşadıkları çevreyi de filme alıyoruz.
Öncülüğünü film yapımcısı Martin Dohrn'un
yaptığı bu teknik yardımıyla...
...ışık yayan canlıların dünyasına girme...
...ve yeni düşüncelere katkı sağlama
imkânı elde ediyoruz.
Bu kameralar yardımıyla...
...normalde göremeyeceğim çoğu görüntüyü
görme fırsatını elde ettim.
Daha önceleri, bilim insanı Marcel Koken...
...solucanlar ve hamamböcekleri üzerinde
çalışabilmek için ışık kullanmak zorundaydı.
Ancak çalışmalarda ışık kullandığı zaman
hamamböceği korkup kaçıyor...
...ve solucanın ışığı,
bu ışık altında tespit edilemiyordu.
Martin'in kamerası yardımıyla...
...Marcel, solucan ve hamamböceğinin
arasındaki mücadeleye ilk kez tanık oldu.
İki kamera ile aynı zamanda çekim yapmak
yeterince zor değilmiş gibi...
...ekip, suyun altında kayıt yapmaya
karar verdi.
Çekimin amacı, küçük muhteşem yaratıklar
olan ostrakodların...
...kendi doğal yaşam ortamlarında
çiftleşme görüntülerini elde etmekti.
Büyük bir mücadele.
- Bu gece nasıldı Martin?
- Problemliydi ama bu akşam daha sakindi.
Gördüğüm şeyler gerçekten inanılmazdı.
Martin'in kullandığı teknik,
ostrakodaların ışık yayma yeteneklerini...
...kayıt altına almaya fırsat tanıdı.
Ancak bilim insanlarının işi daha
bitmemişti.
Deniz biyoloğu Gretchen Gerrish...
...daha önce ışık yayma yeteneğini
laboratuvar dışında gözlemleyemediği...
...bir grup canlıyı
kayıt altına alma umuduyla suya girdi.
Çırçır balığı olarak bilinen bu erkekler...
...gece iz bırakmadıkları için
normal kameralara yakalanmıyor.
Ancak bizim kameramız, namı diğer Bertha,
işleri biraz değiştirdi.
- Bertha nasıldı?
- Mükemmeldi. Gerçekten öyleydi.
Çırçır balıklarını yüzerken görüntüledik.
Tam bir canavar.
Sen ne düşünüyorsun, Trevor?
İyi görüntüler elde edebildik mi?
Harikulade görüntüler.
Bize yeni bir bakış açısı verdi.
Bilim insanları, Bertha'nın çektiklerini
görmek için hevesli görünüyorlar.
Kızılötesi kamera bir grup erkeğin...
...sarmal bir şekilde dişileri çekmek için
hareket ettiklerini gösteriyor.
Dişi ulaşmadan önce bütün
gösteriyi tamamlamaları lazım.
Ve bilim adamlarının beklediğinden
daha çok erkek olduğu ortaya çıktı.
Ostrakod deryası. Binlercesi var burada.
Muhteşem bir güzelliğe sahip olduğunu
düşündüğümüz şey...
...aslında bir grup ostrakodun
bir araya gelip kavga ederek...
...çiftleşmek için
fırsat elde etme çabasıdır.
Bu görüntülerden elde ettiğimiz bilgiler
5 yıldır yapmaya çalıştığımız şeylerdi.
- Evet, rapora ulaştık.
- Ne? Orada öyle bir şey yok.
Ona yakın ama.
Yüksek teknolojiye sahip olmak
hikâyenin sadece bir parçası.
Biyoluminesans ender görülen bir durum
olduğundan onu bulmak bile büyük engel.
Mürettebat, en iddialı
çekimlerinden birini yapmak üzere.
Bu gece, bulabildiğimiz her şeyi çekmeye
çalışacağız...
...ve bu, dünyanın herhangi bir yerinde
gerçekleşebilecek bir durum.
Nerede meydana gelebileceğine dair insanlardan
bilgi alıp orada olmaya çalışacağız.
Gece olduğu zaman, çalışmalara başlamak için
kıyıdan ve yapay ışıklardan ayrılıyoruz.
Çok geçmeden, ateş rengi algler ile
karşı karşıya geliyorlar.
Bu mavi ışıklar, geceleyin hemen hemen
tüm okyanuslarda görülebilir.
Ancak mürettebat sadece bunun için gelmedi.
Bazı özel canlıları görmeyi umuyorlar.
Sallanan bir teknenin üzerinde,
bu kameralarla çalışmak...
...Martin'in kariyerindeki
en zorlu işlerden biri olabilir.
Karanlık denizlerdeki birkaç
haftanın ardından, işte buradalar;
Yunuslar.
Açık bir gökyüzü ve
muhteşem yıldızların altında dışarıda olup,
...mavi ışıkları seyrederken
yunusların ortaya çıkması...
...gösteriyi olağanüstü bir hale getirdi.
Hayatımda gördüğüm
en mükemmel şeylerden biri.
Böyle sahneler okyanusta
her zaman yaşanıyor...
...ancak bu, şu ana kadar filme alınmış
nadir görüntülerden biri.
Yeni teknolojiler ve yeni fikirler,
dünyayı görme biçimimizde...
...ve bu parlayan yaşamları anlamamızda
devrim yaratıyor.
Çeviri: Ali GÖL
twitter: aligol1729
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.