ERICH MARIA REMARQUE'NIN
AYNI ADLI ROMANINDAN
BATI CEPHESİNDE YENİ BİRŞEY YOK
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Çeviri ve altyazı:
Günebakan gunebakan44@yahoo.com
"Bu öykü ne bir şikayettir ne de
bir itiraf..."
"...olsa olsa bir maceradır."
"Çünkü ölüm, onunla yüzleşenler
için bir macera değildir."
" Harbin yumruğunu yemiş,
mermilerden kurtulmuş olsa bile,..."
"...tahriplerinden kurtulamamış bir nesli..."
"...anlatmaya çalışır."
- Otuz bin. - Ruslardan mı?
Hayır, Fransızlardan.
Ruslardan neredeyse her gün
bundan daha fazlasını esir alıyoruz.
Postacı bey!
Savaş savaştır, likör de likör.
İşler devam etmek zorunda.
Bu sabah, henüz postayı bırakmadınız.
Ah, üzgünüm Bay Meyer.
Merhaba, Himmelstoss.
Bugün bizim için bir şey var mı?
- Hayır, hayır Efendi Peter.
- Oh, bir şeyler olmalı.
Gene başlıyorsun delikanlı.
İşte. Bu bütün zorluklara karşın
dağıttığım son posta.
- Ne?
- Yarın üniformam değişiyor.
- Orduya mı katılıyorsun?
- Evet, çağırıldım.
Biliyor musunuz, yedek kuvvetlerde
çavuşum.
Birkaç ay içinde bitmezse ben de
çağırılırım.
- Ama sanırım bitecek.
- Haklı olduğunuza eminim, Bay Meyer.
...yurdumuzu, ülkemizi savunuyor.
Şimdi sevgili öğrencilerim,
yapmamız gereken şu:...
...Tüm gücümüzle saldırmak.
Yıl sona ermeden...
...zafere ulaşmak için
gücün her zerresini kullanmak.
Yeniden gündeme getirmek istediğim konu
gönülsüzlük meselesi.
Siz vatanın yaşaması demeksiniz, çocuklar.
Sizler Almanya'nın demir adamlarısınız.
Düşmanı püskürtmek için  çağrıldığınızda...
...bunu yapacak olan kahramanlarsınız.
Ülke savunmasına katılmanız ve...
...icab etmeniz gerektiğini söylemek
benim işim değil.
Ama böyle bir şeyi düşünüp
düşünmediğinizi de merak ediyorum.
Okulların birinde, sınıftaki çocukların...
...ayağa kalkıp,
topluca askere yazıldıklarını...
...biliyorum.
Ama, şüphesiz böyle bir şey
burada da olursa...
...övünç duymamı ayıplamazsınız.
Belki bazıları size...
...gitmenize izin verilmemesi gerektiğini,...
...çok genç olduğunuzu, yuvanız,
anneniz, babanız bulunduğunu...
...hayatınızı değiştirmemeniz
gerektiğini söyleyecektir.
Babalarınız, vatanın perişan olmasına...
..izin verecek kadar,
sizden daha mı fazla ihmalkardırlar?
Anneleriniz, onlara evlatlarını
veren ülkelerini korumak için...
...çocuklarını gönderemeyecek kadar
zayıf mıdırlar?
Ve ayrıca küçük bir tecrübe,...
...bir delikanlı için kötü bir şey midir?
Üniforma giymenin onuru...
...kaçınmamız gereken bir şey midir?
Ve genç bayanlarımız üniforma
giyenlerle gurur duyuyorsa...
...bu utanılacak bir şey midir?
Biliyorum, hiçbir zaman
kahraman dalkavukluğu istemediniz.
Böyle bir şeyi size öğretmedim.
Alkışları umursamadan...
...hep bize yakışanı yapmaya çalıştık.
Ama savaşta en önde olmak...
...bir erdemdir, küçüklük değil.
Çok az kayıp vereceğimiz,...
...hızlı bir savaş olacağına inanıyorum.
Ama kayıplar vermek zorunda kalırsak...
...yabancı bir ülkede savaştığında
pek çok Romalı’nın...
...dudaklarından dökülmesi gereken...
...şu Latin deyimini akıldan
çıkartmayalım:
""Dulce et decorum est pro patria mori.""
"Vatan için ölmek güzeldir ve bize yakışır."
Bazılarınızın hırsları olabilir.
Bir yazara yakışır güzel sözleri olan
birisini tanıyorum.
Bir ustaya yakışan güzellikteki
bir trajedinin...
...ilk perdesini yazdı.
Ve sanırım, Goethe ve Schiller'in...
...peşinden gitmeyi hayal ediyor...
...ve sanırım bunu da başaracak.
Ama şimdi ülkemiz çağırıyor.
Vatanın liderlere ihtiyacı var.
Ülkemiz uğruna büyük bir fedakarlıkta
bulunurken...
...kişisel hırslar bir kenara atılmalı.
İşte yaşamlarınızda şanlı bir
dönem başlıyor.
Onur meydanı sizi çağırıyor.
Neden hala buradayız?
Sen, Kropp, seni alıkoyan nedir?
Sen, Mueller, sana ne çok ihtiyaç
duyulduğunu bilmiyor musun?
Ah, liderinize bakarsınız, biliyorum.
Öyleyse ben de sana bakıyorum,
Paul Baumer,...
...ve ne yapacağını merak ediyorum.
- Gideceğim.
- Gitmek istiyorum.
- Beni de sayın.
- Beni de.
- Ben hazırım.
Ben de evde oturmayacağım.
Beni takip edin!
Şimdi askere yazılma vakti.
- Artık ders yok!
- Korkak olma!
- Hadi, Behn !
Birlikte olalım. Bunu yapmak zorundayız.
- Hepbirlikte kalalım.
- Hadi, Behn.
Tamam. Tamam.
- Geliyorum.
- Hah şöyle.
Hadi gidelim.
Hey ! Şarkı söyleyelim ! Hadi!
Askerler, sırayı bozmayın.
- Bişey mi dedin, General?
Müfreze, dur!
Sola dön!
Üniformaları giyin ve duyuru için
hazır olun. Dağılın!
Sanırım sizi rahat ettirecekler.
Demek ki uzun yürüyüşler  yapmanız
gerekecek.
Ama ben süvarilere katılıp ata bineceğim.
Süvariler bana göre değil.
Muharebeyi gördüğün yer piyadelerin
orasıdır.
Bütün silahlar nerede bulunur?
Bunu bilmek istiyorum.
Oh, sana uzun bir süre silah vermezler.
Düşmanları ortadan kaldıracaksam
biraz pratik yapmam gerek ama.
Süngü talimi. Yapmak istediğim bu.
Ah !
İşte bir madalya kazandın, Mueller.
Görürsün. Bir ay içinde
her yerim madalya ile dolacak.
Çek şu çizmelerini yüzümden!
Neden?
Yüzünde bu çizmelerin bulunması onurdur.
Ordudaki en iyi çizmeler. Amcam verdi.
Şu ithal deriye bir bak.
Yüzüm hariç, nereyi istiyorsan
oraya koy şunları.
Bunun içindeyken,
hizmetçiler bile dönüp bakmaz bana.
Dikkat!
Tanrı aşkına... Bu Himmelstoss !
- Bu o. - Hem de üniformasıyla.
Merhaba, Himmie. Bu kadar kısa
sürede beni yeniden göreceğini...
...sanmıyordun, değil mi?
- Rütbemi gördün mü? - Elbette.
Yerine geç, öyleyse!
Himmelstoss,
seni gördüğümüze çok sevindik.
Ne dedin sen?
- Diyordum ki...
- Boş ver!
- Neyin var senin?
- Üstüne hitap ederken "efendim" de!
- Bu güzel üniformayı nereden buldu?
- Bizim için posta var mı, Himmie ?
- Susun!
- Sevgili dostum, bağırıyorsun.
Hadi, Himmelstoss. Seni tanıyoruz.
Bırak numara yapmayı.
- Numara yaptığını sandım.
- Ne istediğimi yakında anlayacaksın.
Ama daha üç gün önce sen bizim
postacımızdın.
Kapa çeneni!
Gel buraya!
Sıraya girin!
Sıraya girin! Karşılıklı sıra olun!
Hepiniz! Sıraya girin dedim!
Bu ne güzel bir görüntü böyle!
Hizada durmanın ne demek olduğunu
hiç duymadınız mı siz?
Bu yaptığınız şey tam bir rezalet.
Evet, size öğretmem gerekecek.
Tüm günü bununla harcayacağız, ha?
Aptal olabilirsiniz, ama buna alışkınım.
Ayrıca daha pek çok şey olacak.
Size gerekli özeni göstereceğim.
Hmm. Başlamak için sayınız fazla değil,...
...ama elimden geleni yapacağım.
Küçük bir yanlış anlama ile
buraya geldiğimizi görüyorum...
...ve bu yanlışlığı düzelteceğiz,
değil mi?
Ve yapacağınız ilk şey,
daha önceden bildiğiniz her şeyi unutmak.
Öğrendiğiniz her şeyi unutacaksınız.
Anlaşıldı mı?
Ne olduğunuzu ve ne olacağınızı
düşünmeyi unutacaksınız.
Asker olacaksınız. Hepsi bu!
Ananızdan emdiğiniz sütü
burnunuzdan getireceğim...
...Pişmiş yumurtaya çevireceğim sizi.
Ya sizden asker yaratacağım ya da
sizi öldüreceğim!
Şimdi...hazır ol!
Başla!
Müfreze... yere yat!
Yat!
Başlar aşağı!
Başını aşağıda tut, Baumer !
Müfreze... kalk!
Şimdi... başla!
Buna şarkı söylemek mi diyorsunuz?
Müfreze... dur!
Demek... keyfimiz yok, ha?
Eğlence havasında değiliz.
Çalışmak mı istiyorsunuz? Güzel!
Öyleyse çalışmaya gidiyoruz!
Müfreze, yere yat!
Başınızı aşağıda tutun!
Şimdi... başla!
Birlik... dur!
Tüfek aşağı!
Teftiş saat üçte. Dağılın!
Domuz herif!
Bu hiç boş vaktimiz yok anlamına gelir.
Teftişe hazırlanmak dört saat sürer.
- Aklından neler geçtiğini bilmek istiyorum.
- Onun beyni bomboştur!
Bir gün onun karnını yarıp araştırma
yapacağım.
Duygusuz herifin teki.
Buna bir son vermeyecek.
Onun yüzünden kızı dördüncü defadır
atlatıyorum.
Tüfek omza!
Tüfek aşağı!
Takım sağa dön! Sağa, marş!
Sol, sol, sol.
Sola dön, marş!
Takım, sola dön, marş.
İleri...marş!
Müfreze...
...Dur!
Tüfek ileri!
Himmelstoss.
Mükemmel bir iş çıkarmışsın.
Yarın cepheye gidiyorlar.
- Gece yarısına dek izin vermeni öneririm.
- Emredersiniz, efendim.
Sol, sol, sol.
Müfreze... yere yat!
Sürünerek ilerle!
İznimizi mahvetti.
Bu yüzden onu asla affetmeyeceğim.
- Sıçan!
- Gece yarısına dek izin. Hmm !
Elbiselerimizin kuruması
geceyarısını bulur.
İşte maymun herif gidiyor.
Biz bu çamurun içinde köle gibi
çalışırken, o içmeye gidiyor.
Elbet bir gün yüzüne yumruğu çakacağım
...bir tane yeter.
Ben de. Bu yaptığım en iyi şey olacak.
Neden bir tane?
Ben birkaç tane çakacağım.
Yerdeyken onu tekmeleyebilirdim bile.
Bunu istiyorum.
Ne yapıyorsun?
Kaçmıyorsun, değil mi?
Ne?
Dinleyin. Bir fikrim var.
Sürünerek ilerle! Yere yat!
Yere yat! Sürünerek ilerle!
Ne oluyor?
Yere yatın!
Paul, iyi misin?
Behn ! Behn !
Behn ! Hadi!
Behn, hadi ! Aptal herif! Behn !
Kalk! Hadi.
Seslere bakılırsa gelen çok yedek var.
Evet.
Tjaden şu odunlar için eve gitmiş olmalı.
Biraz daha geldi,
şalgamdan daha tazeler.
Umarım yatacağımız yer burasıdır.
Bu benim! ""l. Westhus,""...
...ve burası da benim kaldığım yer.
- Bilmiyordum!
- İyi, şimdi biliyorsun.
Evet. Evet, elbette.
- Güzel.
- Burada bir ranza var, Paul.
- En son ne zaman yemek yedik?
- Bana bunu hatırlatma.
- Sen konuşana kadar iyiydim.
- Neyse, nereye geldik?
Bilmiyorum. Demiryolu istasyonundaki
isim kapatılmıştı.
Bir yerlerde yiyecek bir şeyler olmalı.
Sana ne yapacağımı söyleyeyim.
Şuradaki arkadaşlardan isteyeceğim.
Sizi rahatsız ettiğim için
kusura bakmayın, Bay Westhus.
Oh. Detering'i tanıştırayım.
Ondan daha iyi bir çiftçi
görülmemiştir.
-Ve Bay Tjaden. - Otur.
Biliyor musunuz
kahvaltıdan beri bir şey yemedik.
Bu konuda ne yapmamız gerektiğini
bize söyleyebileceğinizi
düşündük.
Daha fazla gecikmeden yemek yiyin.
Bu kadar komik olan nedir?
Burası iştahlı olmak için kötü
bir şehir, asker.
Dün sabahtan beri buradayız,
saman ve yapraklarla besleniyoruz.
Yiyeceklerimizi satın almaya razıyız.
Kantin nerede?
Bu bölgedeki tek kantin,
erzak aramaya çıkmaktır.
- Katczinsky'yi duydun mu ? - Kim?
Katczinsky. Garip biridir.
25 mil içinde yiyecek bir şey varsa
onu bulacak tek kişidir.
Hey !
Dikkaat!
- Bunlar da kim?
- Geleceğin generalleri olacak gönüllüler.
Bir gün bu gönüllülerden birini
alacağım ve...
...ne diye okulu bırakıp orduya
katıldıklarını bulacağım.
Rahat. Burası geçit yeri değil.
- Aç mısınız?
- Evet.
Durun! Durun bir dakika! Bu bir davet değil.
- Parasını ödeyebilir misiniz?
- Evet, tabii ki.
- Biraz param var.
Hayır, para olmaz. Bir tutam kağıt parçası.
Hiç sigara, puro ya da...
- ...sabun, konyak yok mu?
- Evet, evet.
- Çiğneme tütünü?
Kat!
Delirdin mi? Buradakiler bize bile yetmez.
Dilerim siz üçünüzü temizlerler.
Boş yere sizi beslemekten bıktım.
- Neyiniz varsa getirin.
- Öyle açıktım ki...
- Seninle paylaşmaktan memnun olurum...
- Hadi!
- Bu yeter mi?
- Kat !
- Hmm ?
- Bu gece tel çekme işi için bir takım al.
- Nereye?
- Mezarlığın ilerisi.
- Takım bu mu?
Ortalık çok sessiz.
Onlardan bir şeyler öğrenebilirsin.
Sağol. Yalnız yapsam daha  iyi olur.
- Bu bebekler o kadar çabuk ölürler ki.
- Ee, kamyon bekliyor.
Geçen gece uyuyamayacak kadar açtım...
...ve bu gece, barsaklarım dışarı
çıktığında tel çekme işini düşünürler
artık.
Evet, işte size bir şans, kahramanlar.
Vatanın şerefine!
Hadi,
ekipmanlarınızı alın da çıkalım şuradan.
- Arabanın gidebileceği bir yol var mı?
- Bırak da adam istediği yerden sürsün.
Farzet ki kolun kırıldı.
Seni eve gönderirler, tamam mı?
Barsaklarında delik olmasından iyidir.
Geride kalanınız olursa,
sabaha ancak toplarım.
Bu yolculuk bizi öldürmediyse
hiçbir şey öldürmez.
- Vaktinde gel.
Kahvaltımı kaçırmak istemiyorum.
Ordunu beklesen iyi edersin, baba.
Hey. O kadar geride kalmayın.
Dinleyin çocuklar. Yapmamız gereken şey,
bir parça teli geçirmek.
Bunları çöplükten toplarız ve
ihtiyaç olan yere götürürüz.
Şimdi, birkaç fişek atışı göreceksiniz
ve korkacaksınız, anladınız mı?
Tamam, evlat. Kalk.
Hey. Kafanı takma.
Senden daha iyi adamlar da korktu
ve benim de korktuğum oldu.
Geri döndüğümüzde hepinize
temiz iççamaşırları getireceğim.
Bu tip top mermilerine
çok dikkat etmenize gerek yok.
Bu dostlar, çok gürültü çıkarırlar ve
hattın beş mil ardına düşerler.
Dikkat etmemiz gerekenler ışıklı olanlar.
Bunlar,
size çok fazla bir uyarıda bulunmazlar.
"Waa-aa-aah zing" diye bir ses çıkarırlar.
Ve bunu işittiğinde, yere yat!
Toprak Ana'ya.
Ona doğru kendini bastır.
Onun derinlerine gizle kendini.
Yalnız gözleriniz bende olsun.
Yattığımı gördüğünüzde siz de
yatacaksınız...
...sadece benim yaptığımı yapın.
Şimdi dinleyin.
Nasıl yapıldığını size göstereceğim.
Şunlardan verin bana.
Bu şekilde fazla ses çıkmaz.
Tjaden.
Bunu gördün mü?
- Bunun anlamı ne?
- Bombardıman.
Gözlerim!
Kör oldum!
Göremiyorum. Tanrım!
Gözlerim! Göremiyorum!
- Göremiyorum. - Bu Behn ! Bu Behn !
- Onu almaya gideceğim...
- Seni öldürürler!
- Bırak beni...
- Yere yat. Sakın kıpırdama!
O öldü.
Öldü!
Onu getirmek için neden  hayatını
tehlikeye attın?
Ama o Behn !
- Benim arkadaşım.
- Kim olduğunun önemi yok, o bir ceset.
Hiçbiriniz bir daha
böyle  bir şey yapmayacaksınız.
Onu şuraya koyun.
- Tele dikkat.
Tamam, hadi.
Tamam, hadi. Torbalarınızı alın ve
sıraya girin.
Hadi. Acele edin. Çabuk olun.
Torbalarınızı alın ve sıraya girin.
Kat, ne yapıyoruz ? Neler oluyor?
Onu duydun. Yürüyüş emri.
- Ama nereye, tanrı aş...
- Başka bir parti daha.
Ve bu çok uzun sürecek.
Hadi.
İşte başlıyoruz.
Bölük, dikkat!
Tüfek al!
İleri marş, marş!
Ellerini çek şundan.
- Kız alır ama.
- Bunu kız zannediyorsan bir daha bak.
Ah, bacakmış.
Evet.
Dürüst ol, bu kartların  hepsi
birbirinin aynı.
Çok gürültü var. Oynayamıyorum.
- Senin hassas sinirlerin buna dayanamaz.
- Kalksana!
Bu Oscar.
Or*spu ço...
Şuna bak!
Bu kadar mağrur olma.
Buna da muhtaç kalabilirsin.
İki gün daha...
...sıçanın ısırdığı bu son ekmek
parçasını meyveli kekmiş gibi yiyeceksin.
Sürmez... Bu iki gün daha sürmez,
değil mi?
Çok kötü olmayacağını sana
söylemedim mi?
Gündüzleri kafama o kadar takmıyorum...
...Ama bu bütün gece sürüyor.
İki gün sonra bir hafta dolacak, evlat.
Ondan sonra ateş altında  kaldığını
söyleyebilirsin!
Korkmuyorsun, değil mi?
Hayır. Sadece soruyordum. Hepsi bu.
- Biraz daha oynamak istiyor musun?
- Sen?
- Elbette.
- Pekala. Ben dağıtıyorum.
Çizmelerini Oscar yemeden önce alsan
iyi olur.
Bu çocuğun durumu iyi.
Behn!
Behn.
Evet, evet. Bırak da uyusun.
Rüya görüyor.
Oh, Tanrım. Onun Behn olduğunu
görmüyor musun?
O savaşa gelmek istemedi!
Hayır, hayır.
Bu Behn değil.
Bu Behn değil!
Bu Kemmerick ! Bu benim!
Sesini kesecek misin sen?
Zaten burası yeterince kötü.
Her...
Her şey yolunda, Franz.
Düş görüyorsun.
Sanırım rüya görüyordun.
- Dikkat!
- Rahat.
Baraj ateşi gittikçe kötüleşiyor.
İki siperde daha adamları kaybettik.
Yinede akşama yiyecek bulmak için
elimizden geleni yapacağız.
Dur! Dur artık!
Bırakın çıkayım!
- Bunu neden yaptın?
- Kapa çeneni! Yakala şunu.
- Hayır.
- Şimdi tut onu.
Şimdi iyi misin?
Sanırım.
Daha fazla dayanamayacağım.
- Oh, Tanrım, bu Franz !
- Şuraya götürelim.
Verme, midesinden vuruldu.
Hiçbir şey içemez.
Bir sedye bul.
Seni nerenden vurdular, Kemmerick ?
- Getirdik, efendim.
- Başını tut.
Tamam. Götürün.
- Durumu ciddi mi, efendim?
- Emin değilim.
- Öbürlerine iyi olduğunu söyle.
- Emredersiniz, efendim.
Savaşacaksak, niye savaşırız?
Neden bu konuyu düşünmeyiz?
Burada kalarak kafayı yiyebilirsin.
Hadi bir şeyler yapalım.
- Arkalarından gidelim.
- Otur şuraya!
Bizim şu aşçı, yürekliyse
bir şeyler getirmeyi deneyecektir.
Hatların o kadar arkasındaki
ateş sesini duyamaz.
- İşte Kat. bir şey buldun mu?
- Şansımız var mı?
- Bunu aramızda bölüşeceğiz.
- Yiyecek bir şeyler!
Tereyağı da lazım.
Evet. Tatlı da lazım.
Ve uyumak için kuştüyü yatak da.
- Sıçanlar! - Sıçanlar!
Defolun!
Ne oluyor?
Hadi! Tüfeklerinizi alın!
Hadi!
- İşte geldiler.
- El bombalarını buraya getirin.
Acele edin. Hadi, acele edin.
Gidelim! Gidelim!
Kendi hatlarınıza dönün!
- Doldur.
- Ve acele et. Yapacak işlerimiz var.
Üç haftadır bunu bekliyorum.
Herkes geldiğine göre...
Ne istiyorsun?
Fasulye, seni çirkin suratlı.
- Ne istediğimi sanıyorsun?
- Açız.
Kapayın çenenizi. Hepiniz burada
olduğunuzda yemeği dağıtacağım.
- Şu anda hepimiz buradayız.
- Bölüğün sadece yarısı burada...
...Geri kalanlar da gelsin.
Uyandırın onları!
Keşke onları uyandırabilseydim.
Geriye seksen kişi kaldık.
Kalanlar ya pansuman odasındalar
ya da geberdiler.
Seksen mi?
Ve ben 150 kişi için yemek pişirdim!
Tamam işte. Bir kerecik olsun
doyacağız. Hadi. Dağıt!
Sen şimdi 150 kişi için fasulye
pişirdiğini...
...150 kişilik ekmek bulunduğunu...
...150 kişi için sosis ve 150 kişi
için tütün mü olduğunu söylüyorsun?
Her şey. Bu yanlış.
Bana haber verilmesi gerekirdi.
Ne ziyafet!
- Herkes iki kere yemek alabilir.
- Sıraya geç, sıraya geç.
- Oh, hayır !
Dağıtmayacağım.
150 kişilik yemeği 80 kişiye veremem.
Dinle.
Sen ikinci bölük için erzak aldın,
öyle değil mi?
Evet.
Tamam işte. Biz de ikinci bölüğüz.
Emirler var.
- Kat haklı.
- Biz ikinci bölüğüz.
Ve sadece yarımız döndüysek,
bu bizim şansımız.
- Hadi. Dağıt şunu.
- Hadi.
- Hayır!
- Hey !
Sen yemek arabası çeken
sarı bir Habeş maymunusun...
...ve korkaksın... bu belli oluyor.
Hepimiz havlamanı tekrar duymak istiyoruz...
...seni parçalara ayırıp çiğ çiğ yeriz.
Neden mutfağını hatların
o kadar gerisinde tuttun,...
...üşüyüp, her yerimiz uyuşana dek
yiyecek bir şey bulamazdık.
Seni aşağılık sıçan, defol...
- ...yoksa burayı harabeye çeviririz.
- Hadi. Bize ver...
- Dikkat!
Rahat.
Ne oluyor burada?
150 kişilik yemek pişirmiş efendim,
ve bize yarısını vermek istiyor.
Güzel görünüyor.
- Evet, efendim.
Tüm karavanayı dağıt.
Adamlar yiyebilirler.
Emredersiniz, efendim.
- Bana da bir tabak gönder.
- Emredersiniz, efendim.
Pekala. Hepsini alın. her şeyi alın.
Tatlı ver. Ne isterlerse ver.
- Doldur!
- Benim için önemi yok.
- Güzel. Öyleyse aldırma.
Biliyor musunuz...
...biraz daha fasulye alabilirim.
Kendin git. Orada daha çok var.
Çok uzak.
Cepheye ne zaman döneceğimizi
merak ediyorum.
Yarın.
Adamın iştahını kaçırmaya bu bire bir.
Yarın bizi yine yürüteceklerse...
...Kemmerick'i görmeye gitsek iyi olur.
- İyi bir fikir.
- Hadi gidelim.
- Pansuman yeri ne kadar uzakta?
- Yaklaşık iki mil.
- Eşyalarını götürebiliriz.
- Güzel.
Kemmerick gibi iyi birine olanlar...
...ne kadar da kötü.
Fransızlar bu savaşı başlattıkları
için cezalandırılmayı kesinlikle
hak ediyorlar.
Herkes başka biri olduğunu söylüyor.
Onlar bir savaşı nasıl başlatırlar?
Şey, bir ülke diğer ülkeyi kızdırır.
Bir ülke diğerini nasıl kızdırabilir?
Almanya'daki bir dağ, Fransa'daki
bir otlağa kızar mı demek istiyorsun?
Aptal, bir insan ötekini kızdırabilir.
Öyle olsaydı,
hiçbir surette burada olmamam gerekir.
Buna gücenmem de.
Savaş,
senin gibi serserilerin fikrini sormaz.
Güzel. Öyleyse hemen eve gidebilirim.
- Sadece denediğinle kalırsın.
- Evet. Vurulmak mı istiyorsun?
İmparator ve ben...
Benim ve İmparator'un savaş konusundaki
hislerimiz benzer şekilde.
İkimiz de savaş istemedik,
bu yüzden ben eve gidiyorum.
- O zaten evde.
- Birisi savaşı istemiş olmalı.
Belki İngilizler'di.
Hayır, bir İngiliz vurmak istemiyorum.
Buraya gelmeden önce hiç İngiliz
görmemiştim.
Ve sanırım onların çoğu da
buraya gelene dek hiç Alman görmemişlerdi.
Hayır,
eminim ki onlara da bu konu sorulmadı.
Hayır.
Öyleyse...
...birilerinin bazı menfaatleri olmalı.
- Benim ve İmparator'un değil.
- Bence İmparator bir savaş istemiş olabilir.
Bizi buna karıştırma!
Bunu anlayamıyorum.
İmparator, istediği her şeye sahip.
Evet, daha önce hiç savaşa girmemişti.
Büyüyen her İmparator,
şanını yayacak bir savaşa ihtiyaç duyar.
- Tarih bundan ibarettir.
- Doğru, generaller de...
...Onların da savaşa ihtiyacı var.
- Fabrikatörlerin de. Cepleri
doluyor.
Sanırım bu bir çeşit ateş.
Kimse onu bile bile istemez,...
...ve sonra birden bire savaş başlar.
Biz savaşı istemedik.
İngilizler savaşı istemedi.
Ve biz burada savaşıyoruz.
Her şeyin nasıl olması gerektiğini
ben sana anlatayım.
Büyük bir savaş yaklaştığında...
- ...geniş bir alanın çevresini kapatırsın.
- Ve biletler satılır.
Evet. Ve...
Ve büyük gün geldiğinde...
...tüm kralları ve onların
bakanları ile generallerini toplayıp,...
...donları giyinik orta yere bırakırsın...
...ve adamları ile birlikte savaşmalarına
izin verirsin.
En iyi ülke kazanır.
Evet, böylece Kat her şeyi hallettiğine
göre, hadi Kemmerick'i görmeye gidelim.
- Yolda ilginç şeyler olabilir.
- Ona moral verelim.
Çocuklar, İmparator ve ben,
yarınki yürüyüş için...
...zamanında dönmenizi istiyoruz.
Unutmayın.
- Döneceğiz.
- Çocuğa selamımı söyleyin.
İşte burada.
- Merhaba, Kemmerick.
- Nasılsın?
Nasıl gidiyor?
- Nasıl gidiyor?
- Seninle iyi ilgileniyorlar mı?
Sana nasıl davranıyorlar? Franz ?
Buradakilerin hepsi hırsız.
Hırsızlar.
Saatimi çaldılar!
Kimsenin o kadar güzel bir saati
taşımaması gerektiğini sana
söylemiştim.
- Narkoz altındayken onu aldılar.
- Franz, onu geri alacaksın.
Kendini iyi hissediyor musun?
- Ellerime bak.
- Çok kan kaybettiğin için böyle.
- Sadece doğru dürüst yemek ye.
İyileşirsin.
Yemek yemelisin. En önemli şey bu.
O zaman elinde düzelir.
Ayağım çok kötü ağrıyor.
Sağ ayağımın her parmağı sızlıyor.
Şey, ayağın nasıl ağrıyabilir ki,
bacağın kesil...
Ne demek istediğini biliyorum!
Biliyorum! Şimdi biliyorum!
Bacağımı kestiler.
Neden bana söylemediler? Neden?
Neden bana söylemediler?
- Franz ! Franz !
- Artık yürüyemeyeceğim!
Sadece bununla kurtardığına
şükür etmelisin.
Eskiden korucu olmak istiyordum.
Yine de olabilirsin.
Harika takma bacaklar yapıyorlar.
Ve sende yaptırırsın.
Eve gidebilirsin. Bunu bir düşün.
Eşyalarını getirdik. Gördün mü?
Yatağın altına koy.
Bu çizmeler çok güzel.
Şu deriye bakın!
Çok da rahat.
Sadece düşünüyordum.
Onu kullanamayacaksan Franz,
neden bize bırakmıyorsun?
Senin ne işine yarar ki?
Onu ben kullanabilirim.
Çizmelerim yüzünden ayağım hep su top...
Peki, biz gidiyoruz, Franz.
Gitmeyin. Biraz daha kalın.
- Ben hemen döneceğim.
- Yakında yine geleceğiz, Franz.
- O zaman daha iyi olacaksın.
- Hoşça kal.
- Hoşça kal, Franz.
Sizce bu karışıklığın sonuna dek
dayanır mı?
- Sanmıyorum...
- Durumu kötü.
Çocuklar siz gidin. Sonra görüşürüz.
- Hoşça kal.
- Tamam, Paul.
Üzgünüm, Paul.
Onun kullanabileceği eşyalara
dokunmayacaktım.
Ona bir yararı dokunacaksa
dikenli teller üzerinde...
...yalınayak yürümeye hazırım.
Sadece... Sadece o çizmeleri
niye hademeler alsın ki?
Anlıyorum, Mueller.
Buranın dışında hepimiz aynıyız.
Ve güzel çizmeler de zor bulunuyor.
Doktora gelmesini söyler misin, lütfen.
Doktor, yandaki hasta sizi görmek
istiyor, efendim.
Onun için yapabileceğim her şeyi.
yaptım. Bir yararı olmuyor.
Zavallı küçük dostum.
Daha sonra dedi, Franz.
İyileşeceğimi düşünüyor musun?
Ne, elbette!
- Gerçekten böyle mi düşünüyorsun?
- Elbette, zaten ameliyatı atlattın.
Ben öyle düşünmüyorum.
Franz ! Saçma sapan konuşma.
El değmemiş gibi olacaksın.
Bundan daha kötülerini bile düzeltiyorlar.
Belki de Klosterberg'deki sanatoryuma...
...gidersin.
Sonra da pencereden,
çayırların karşısında bulunan...
...ufuktaki iki ağaca bakarsın.
Mısırların olgunlaştığı,
yılın en güzel zamanı.
Kimseye sormadan dışarı çıkabilirsin.
İstersen piyano bile çalabilirsin.
Franz, şimdi biraz uyumaya çalış.
Tanrım,...
...bu Franz Kemmerick,...
...daha 19 yaşında.
Ölmek istemiyor.
Lütfen onun ölmesine izin verme.
Paul.
- Paul.
- Franz.
Çizmelerimi Mueller'in giymesi için götür.
Oh, hayır, Franz, hayır.
Ve eğer... Paul...
...saatimi bulursan eve yolla.
Franz !
Doktor. Doktor!
Doktor !
Doktor ! Nerede bu doktor?
Neden burada bir doktor yok?
Doktor, çabuk gelin.
Franz Kemmerick ölüyor.
Hangisi o?
- Bacağı kesilen.
- Bugün bir düzine bacak kestim.
...Benim ameliyathaneye gitmem gerek.
Bu sabah 5:00'den beri
bir ameliyat bitiyor, öbürü başlıyor.
Bugün onaltı kişi öldü, sizinki onyedinci.
Sabaha kadar yirmiyi bulacak gibi görünüyor.
İyi görünüyorsun. Güzel bir gün.
- Acelen ne?
- Hey! Çizmeleri çaldığına bahse girerim.
- Anladım, Kat. - Hmm ?
Dinle:
" Matematiksel bir serinin toplamı...
S = A + L x N üzeri 2'dir."
İlginç, değil mi?
Bu saçmalıkları ne diye öğrenmek istiyorsun?
Bir gün bir kurşun gelecek ve
bunlar bir işe yaramayacak.
- Çok hoşuma gidiyor. - Aah !
Çizmelerim!
Mueller.
Onun ölüşünü gördüm.
Önceden ölümün neye benzediğini
bilmiyordum.
Ve sonra... sonra dışarı çıktım...
...ve hisset...
Hızla yürümeye başladığımda yaşamanın
ne kadar güzel olduğunu hissettim.
Dışarıda, tarlalarda olmak gibi...
...tuhaf şeyler düşünmeye başladım.
Buna benzer şeyler.
Bilirsiniz...kızlar.
Ve sanki yerden bana doğru gelen...
...elektrik gibi bir şey hissettim.
Ve başladım. Hızla koşmaya başladım.
Askerlerin arasından geçtim ve
bana seslenmelerini işittim.
Durmadan koştum.
Sanki ciğerlerime yeterince hava
gelmiyormuş gibi bir hisse kapıldım.
Ve... Ve şimdi de açım.
Artık savaşı umursamıyorum. Böylesi
çizmeleri giyerek cepheye gitmek kefy olur.
Gene de güzel bir icat.
Her öldürdüğün bitte harcadığın e
nerjiyi düşün. Bakın.
Ölümüne yanmak.
- Devriye görevi nasıldı? Kötü müydü?
- Mahsulü toplayacak zamanları
olsaydı...
...kötü olurdu.
Bir kiraz ağacının yanından geçtik ve
o ağacı görünce çıldırdı.
Sürükleyerek uzaklaştırabildim.
Çok...güzeldi.
Memlekette kiraz ağaçları ile dolu
büyük bir meyve bahçem var.
Çiçek açtıklarında...
...sanki bir örtüyle kaplanmış gibidirler.
Öylesine beyaz.
- Belki yakında izin alabilirsin.
- Bir çiftçi olarak gönderilebilirsin.
Bir kadın, bir çiftlikte tek başına
çalışamaz. Bu iyi değildir.
Biliyor musunuz?
Şartlar ne kadar zor olursa olsun
o yine de çalışır.
Harvest gene başladı.
Onun nesi var?
Karısından dün mektup aldı.
Çiftliğine dönmek istiyor.
Hepimiz eve gitmek istiyoruz.
Aniden barış ilan edilse
ne yapardık merak ediyorum.
İçerdik ve kadın arardık!
Jartiyer yerine bunu takabilen...
...bir Sinderella aramaya giderdim.
Ve onu bulduğumda hiç kimse beni
iki hafta boyunca göremezdi.
Turba tarlalarına ve bahçeli birahanedeki...
...o tatlı saatlere geri döneceğim.
Ve ayakkabı tamir etmekten
daha kötü şeyler de var.
Bak. Ailem.
Tüm bunları başlattığın için
kıçına tekmeyi basmam lazım.
Anlattıklarınızın hepsi doğru.
Hepinizin dönmek için sebepleri var:
...Eş, çocuk, iş.
Ya bizim durumumuz?
Geri dönmek için neyimiz var?
- Okul?
- Niye? Zaten her şeyi biliyorsunuz.
Mermiler ve bombalarla geçen
üç yıldan sonra bir erkek,...
...öğrettikleri o zırvalıkları
kabul edemez.
Bunlardan kolayca kurtulamazsın.
Gerçek hayatta işimize yarayacak
şeyleri asla öğretmediler...
...örneğin rüzgarda sigara nasıl yakılır
ya da ıslak odunlar nasıl
tutuşturulur...
...ya da hıncahınç dolu bir yerde
bir adam kaburgalarının yerine...
...göbeğinden nasıl süngülenir gibi.
Bundan sonra bize ne olabilir ki?
Sana söyleyeyim. Sınıfımızı ele alalım.
20 üzerinden; üç subay,...
...dokuz ölü,...
...Muller ile üç kişi yaralı...
...ve bir kişi tımarhanede.
Bir gün hepimiz öleceğiz,
bırakın da unutalım şunu.
Acele edin! İçeri girin! Acele edin!
Himmelstoss !
Yukarda ne var?
- Nesin sen, deli mi?
- Himmelstoss yukarda !
Himmelstoss mu?
Demek orduda adalet varmış.
Vay, vay. Demek, hepimiz buradayız, ha?
Senden biraz daha uzun  süredir, Himmie.
Ne zamandan beri senli benli olduk?
Ayağa kalkın ve topuk selamı verin!
Hepiniz!
- Sen de bir seğirtip git bakalım!
- Arkadaşınız kim?
Birisi General Ludendorff'un konforlu
sandalyesini getirecek mi?
Üstünüz olarak size emrediyorum!
- Divan-ı harbe mi verilmek istiyorsunuz?
- Evet!
Bu gece büyük bir saldırı olacak.
Ona katılmamak çok hoşumuza gider
doğrusu.
Emirlerime itaat  edecek misiniz?
Kıçımı öp!
Burada selam istemek
pek  alışılmış bir şey değildir.
Ama ne yapacağımızı sana söyleyeyim.
Daha önce ele geçirmeye çalıştığımız
bir şehre saldırıya geçeceğiz.
O zaman çok ölü ve yaralı vermiştik.
Çok eğlenceliydi.
Bu kez sen de bizimle geliyorsun.
İçimizden biri vurulursa,
ölmeden önce...
...sana gelip topuk selamı vereceğiz
ve çakı gibi durarak...
"Lütfen, çavuş Himmelstoss,
gidebilir miyiz?" diyeceğiz.
Siz...
Bunun hesabını vereceksiniz. Siz...
- İşte başlıyor.
Tam zamanında. Hazırlansak iyi olur,
çocuklar.
Yaralandım! Yaralandım!
Basit bir sıyrık, seni sıçan!
Kalk! Ötekilerin yanına git!
- Kalk!
- Hayır! Hayır!
Seni sıçan!
Kokuşmuş sıçan. Ötekiler savaşsın, ha?
Kalk! Kalk!
- Aa-aah !
- Kalk! İleri!
- Çık buradan!
- İleri... emri verildi.
İleri emri verildi!
İleri!
İleri! İleri!
Karşısaldırı.
Sana yardım etmek istiyorum.
Kesin şunu! Durun, durun.
Gerisine dayanabilirim.
Bunu dinleyemem.
Neden ölmen bu kadar uzun sürdü?
Nasıl olsa öleceksin!
Oh, hayır.
Oh, hayır. Ölmeyeceksin.
Ufacık bir yaran var.
Eve gideceksin. İyileşeceksin.
Benden önce evde olacaksın.
Biliyorsun kaçamam.
Bunun için beni affet.
Seni öldürmek istemediğimi söyledim.
Seni yaşatmaya çalıştım.
Buraya tekrar atlasaydın bunu yapamazdım.
Buraya atladığında benim düşmanımdın
ve ben senden korkuyordum.
Ama sen de benim gibi bir insansın
ve ben seni öldürdüm.
Beni affet, dostum.
Söyle bana. Beni affettiğini söyle.
Oh, hayır. Sen ölüsün.
Sen benden daha iyi durumdasın.
Sen öbür taraftasın.
Artık sana bir şey yapamazlar.
Oh, Tanrım, bunu bize neden yaptılar?
Sen ve ben sadece yaşamak istedik.
Neden birbirimizle savaşmamız
için bizi göndermeleri gerekiyor?
Bu tüfekleri ve üniformaları
atsaydık bir kenara...
...tıpkı Kat ve Albert gibi benim
kardeşim olabilirdin.
Beni affetmen gerekecek, dostum.
Gücümün yettiği her şeyi yapacağım.
Ailene yazacağım. Ben...
Karına yazacağım. Ona yazacağım.
Söz veriyorum,
her şeyini temin edeceğim.
Ona ve ailene yardım edeceğim.
Sadece beni affet. Beni affet!
Beni affet. Beni affet.
Beni affet.
Dün çok kötü şeyler oldu.
Bir adamı bıçakladım.
Kendi ellerimle onu bıçakladım.
Nasıl olduğunu bilirim.
Bu senin ilk yapışın.
Takma kafanı.
Sedye taşıyıcıları onu bulur.
- O öldü. Ölüşünü izledim.
- Başka şansın yoktu.
Öldürmek zorundayız. Yardım edemeyiz.
Bunun için buradayız.
Örneğin... şuna bak.
Tam isabet.
Onun havaya sıçramasını  görmen lazımdı.
Bu adamın bugün bizimle beraber
üç kişiyi vurması gerekti.
Böyle devam ederse akşama madalya
sahibi olur.
Bunlar için artık uykun kaçmasın.
Belki de orada onunla
uzun süre kalmam yüzündendir, ha?
Tabii ki, öyle.
Ne de olsa savaş savaştır.
Marş! İleri!
İleri marş!
Çabuk şuraya! İleri!
Bölük...dur!
Dağılın!
Görevli olmayan subaylar,
kaydı yapılanlar...
...dağılın!
Yaşasın! Hadi! Buradan gidelim.
- En iyi sosisinden ver bana.
- İki olsun.
Bana bira ver.
Bir, iki, üç!
Hey, hadi. Bi bira.
Hey, git buradan!
Hadi. Bana bi bira ver.
Bi bira. Bi...
Bu gece kör kütük sarhoş olalım.
Başlayalım öyleyse.
Böyle kızlar olduğunu unutmuştum.
Yok zaten.
Şu küçücük ayakkabılara baksana.
Bunlarla birkaç mil bile yürüyemez.
Paul ! Yürüyüşten bahsetme.
Genç bayanı sıkıyorsun.
Binlerce pardon.
- Sence kaç yaşındadır?
- Oh, 22 civarı.
Hayır, o zaman bizden daha yaşlı olur.
O... 17'sinde.
Böyle bir kız.
Ne güzel olurdu, ha Albert?
Onunla burada çok da fazla
şansımız olmazdı.
- Banyo yapıp, elbiselerimizi yıkayabiliriz...
- Pekala.
...ve bitlerimden de kurtulabilirim.
Dur bir dakika!
Şu anda buradan çok uzaktadır.
Tarihe bak. Mayıs, 1917.
- Dört ay önce. - Doğru.
Peki, yine de şerefine içelim.
Tüm kızların şerefine.
Albert,...
-...biz yine de yıkanabiliriz.
- Tamam.
Şahsen ben daha şişmanları severim.
Bu konuşma şu ana dek gayet seviyeliydi.
Hemen banyo yapmamız lazım.
- Banyo mu? - Ne diye?
Anlamazsınız.
Bu su buz gibi.
Şu romantik işe dikkatimi veremiyorum.
Onun güzel gözlerini düşün.
Ve saçlarını.
- Biz geldik!
- bir şey kaçırmayacağız.
Gidin buradan!
- Ne yapıyorsunuz burada?
- Banyo!
Dünyada her hafta banyo yapan
insanlar olduğunu duydum.
Kadınlar!
Matmazel, yüzmek ister misiniz?
Matmazel!
Oh, bebeğim !
Oh, hayır, kızlar ! Gitmeyin!
Olamaz!
- Lütfen gitmeyin!
- Gitmeyin!
Yiyecek! Yiyecek!
Durun,
geçmenin yasak olduğunu biliyorsunuz.
Bu kıyıda kalın yoksa başınız belaya girer.
- Ne geveliyor bunlar?
- Gece yüzmemizi istiyorlar...
...Bizi bekleyeceklermiş.
- Güzel!
- Yapalım!
Sarışın benim için çıldırıyor.
- Ama biz dört kişiyiz, onlarsa üç.
- Onları durduran bendim!
Sarışın parça benim.
Siz üçünüz kalanlar için dövüşün.
Dövüşmek bir laftır.
Aşkta ve savaşta her şey mübahtır.
Ha? Ne demek istiyorsun?
Ne yapacaksın?
Göreceksin! Au revoir!
Au revoir! (Görüşmek üzere)
C'est moi, blondie! (Benim, sarışın!)
Bon ami! Bon ami! (Dost! Dost!)
Vos camarades! (Dostlarınız!)
Kapıyı söylüyor.
Çok şık olduk! Çok yakıştı!
Sanki benim için yapılmış. Bir subay
pardösüsü. Biz güzide bir grubuz.
Merci. (Teşekkür ederim)
Bir tane daha ister misin, dostum?
Bugün senin mi yoksa
benim mi doğum günü?
Neden?
İki saattir içki üstüne içki alıyorsun.
Bunun nedenini anlamaya çalışıyorum.
Neden mi?
Neden?
Oh. Çünkü çocuklar bir süreliğine seni...
...seni oyalamamı söylediler.
İyi çocuklar.
Evet.
Sen...sen anlarmışsın.
İhanete uğradım!
Evet...kesinlikle.
- Şunu bir al bakalım!
Bir tane daha yapıştıracağım.
Çok gürültü yapıyor.
Suzanne. Seni bir daha göremeyeceğim.
Seni tanıyamayacaktım bile, eğer...
Yine de seni sonsuza kadar hatırlayacağım.
Toujours. (Daima)
Bunun, kadınlarla askerlerin
buluşmalarından ne kadar farklı olduğunu
bir bilebilsen...
Siz. Sizden bahsediyorum.
Vous (Siz)
Sanki tüm savaş, dehşet ve şiddet...
...ortadan kayboldu...
...bir mucize gibi.
Böyle şeylere asla inanmazdım.
Pauvre garcon. (Zavallı çocuk)
Paul'u çağır.
Biz gidiyoruz, Paul.
Şunlara bakın. Güzel, yepyeni tabutlar.
Bizim için.
Bunun, saldırı öncesi insana
moral veren bir hazırlık olduğunu
söylemeliyim.
Çok düşünceliler. Dostumuz Tjaden
için yeterince uzunu yok galiba.
Bak, ben seninle konuşmuyorum,
pis hain.
- Ayrıca biç bir tabut beni alamaz.
- Hiç de değil, kalpkıran.
Su geçirmez bir şeyle cesedini
örterlerse...
...sen buna şükret.
Oh-Oh, karnım!
Karnım.
Katolik hastanesi, Albert.
Yemeklerin ve tedavinin
iyi olduğu söylenir.
- Şanslıyız.
- Yağmurlu pansuman odası ve...
...24 saatlik tren yolculuğundan
sonra biraz şansı hakettik.
Ben Hamacher.
Evet, bu benim adım.
Başımda bir çatlak var ve bana
bir sertifika verdiler:...
"Josef Hamacher belirli zamanlarda...
...yaptıklarından sorumlu değildir."
Ve o zamandan beri Hamacher çok eğleniyor.
Umarım kötü yaralanmamışsınızdır.
Ötekiler öyle hızlı öldü ki,
tanışacak vaktimiz bile olmadı.
Bizi çok iyi... tanıyacaksın.
Sağol. Siz de.
Üzgünüm, tatlım. Gitme vakti geldi.
Tamam, rahibe.
Seyret.
Giysilerini götürüyorlarsa
onu son defa gördün demektir.
Gördün mü?
Onu ölüm  odasına götürüyorlar.
Ölüm odası mı?
Nalları dikmek üzere olduğunda
seni buradan götürürler...
...Böylece yatağını kullanabilirler.
Binanın köşesinde küçük bir oda var...
...Morgun tam yanında.
Çok kullanışlı.
Bir sürü beladan kurtarıyor.
Ama sanırım o iyileşecek?
Ölüm odasına giden
onun gibi bir sürü kişi gördüm....
...ama hiçbiri geri dönmedi.
Rahibe.
Rahibe. Rahibe.
- Zili çalan sen misin, Paul ?
- Evet.
- bir şey mi var?
- Sanırım kanamam var.
Sargılar sırılsıklam.
Zili sürekli çalıyorum ama kimse gelmiyor.
- Sanırım kanamam var.
- Rahibe, temiz sargılar ve buz getirin.
- Neden kimse beni çağırmadı?
- Zili ben çalıyordum.
Kımıldayabilecek kimse yok, rahibe.
- Rahibe, kötü mü?
- Hayır. Hayır, iyileşeceğiz.
Zamanında müdahale ettik.
Sorun nedir? Ne yapıyorsunuz?
Sargılarını yenilememiz gerek.
Nere...nereye götürüyorsunuz?
Sargı koğuşuna.
Hayır, hayır! Gitmiyorum!
Burada kalacağım!
- Sakin ol, sakin ol.
- Ölüm odasına gitmiyorum!
- Sargı koğuşuna gidiyoruz.
- Öyleyse neden elbiselerimi alıyorsunuz?
Yalan söylüyorsunuz!
Ama geri döneceğim! Ölmeyeceğim!
Geri döneceğim! Ölmeyeceğim!
Ölmeyeceğim! Geri döneceğim!
Rahibe Libertine, o nasıl?
Zavallı çocuk.
Bacağını kesmek zorunda kaldılar.
Paul. Paul.
Paul.
Oh, o...
...gitti.
Gitti.
Merhaba. Yuvana hoş geldin, Albert !
- Kendini nasıl hissediyorsun, evlat?
- İyiyim.
Ama öyle berbat bir ağrım var ki.
Ayağım ya...
Hamacher. Bacağımı mı kestiler?
Tabii ki hayır! Kaç tane vardı? İki mi?
Hala sendeler. Bir, iki!
Beni aptal yerine koyma, Hamacher.
Doğruyu söyle bana.
Tabii ki hayır. Çok iyi görünüyorsun.
Bak. Gördün mü?
Sakat biri olmayacağım!
- Böyle yaşayamam. - Sakin ol.
- Bulduğum ilk fırsatta kedimi öldüreceğim!
- Albert!
- Yaşamayacağım! Yaşamayacağım!
- Evet, yaşayacaksın.
Albert! Albert!
Albert, geri döndüm!
Geri döneceğimi sana söylemiştim.
Bakın, millet. Geri döndüm!
Paul! Paul!
Ölüm odasına gitmedim. Biraz ötede kaldım.
Paul, öyle sevindim ki.
Hamacher, ölümden döndüm!
- Çok nadirdir. Daha önce dönen olmamıştı.
- Albert, çabuk iyileş ki...
...eve dönebilelim.
- Artık her şey düzelecek.
- Evet, Paul.
her şey yoluna girecek....artık.
Oh! Paul! Paul!
Paul.
- Neyin var, Paul?
- Bir şeyim yok.
Bir şeyim yok.
Paul.
Mendilini ver.
- Anne? - Buradayım, Paul. Buradayım.
Anne hasta.
- Yaralandın mı yoksa?
- Hayır, anne. İzne çıktım.
Mutlu olacağıma ağlıyorum.
Böğürtlen reçelini çıkar.
Reçeli hala seviyorsun, değil mi?
Evet, anne. Uzun zamandır yememiştim.
Geleceğini tahmin ediyorduk.
- Patatesli kek yapıyorum.
- Sakın yakma.
Paul... yanı başıma...
...otur.
Benim Paul'um.
Bebeğim.
Az kalsın unutuyordum, anne.
Sana küçük bir hediye getirdim.
Bak, anne. Ekmek, sosis ve pirinç.
- Paul, kendini aç bırakıyorsun.
- Hmm-mm.
Babaya, Paul'un eve geldiğini
söylesem iyi olmaz mı?
- Paul fırındakilerle ilgilenebilir misin?
- Hayır, hayır ben kalkıyorum.
Oh, Paul, artık bir askersin, değil mi?
Ama her nedense,
sanki seni tanımıyormuşum gibi geliyor.
Bunları çıkaracağım, anne.
Takım elbiseni getireyim.
Gittiğinden beri gardıropta duruyor.
Gerçekten burada mısın, Paul ?
Gitme...
Gitmeyeceksin, değil mi?
Hayır. Buradayım.
Giysin hazır, Paul.
Bu kelebeği yakaladığın zamanı
hatırlıyorum.
Evet. Ve sen onu benden almıştın,
hatırladın mı?
Evet, doğru.
Hatların gerisindeyiz
ama kana ve ölüme rağmen...
...savaşa devam eden askere
nasıl saygı gösterilir biliriz.
Beyler, oğlum.
- Sağlığınıza.
- Şerefe.
Seni tanıdığıma memnun oldum, genç adam.
Seni tanıdığıma memnun oldum.
Orada durum nasıl? Berbat, ha? Berbat!
Ama devam etmeliyiz.
Buna rağmen, siz orada temiz
yiyecekler bulabiliyorsunuz.
Doğal olarak burası daha kötü.
Doğal olarak.
Ama her zaman en iyiler askerlerimiz için.
Bu bizim şiarımız.
En iyiler askerlerimiz için.
Ama...
...Fransızlara iyi bir yenilgi
tattırmalısınız!
Sizler eve dönmek istiyorsanız...
...önce ne yapmanız gerektiğini,
izin verin de göstereyim.
Yardım edin, beyler.
İşte, hat burada.
"V" şeklinde ilerliyor.
İşte St. Quentin. Kendin de görebilirsin.
Şu anda, oraya varmak üzeresiniz...
Tamam mı?
Oradan direkt geçersin ve güçlü
Fransız direnişine saplanıp kalmazsın.
Conileri içerden parçalarsın.
Ve sonra barış ilan edersin.
Orada olduğunda
savaş buradaki gibi görülmez.
Savaş hakkında hiçbir şey bilmiyorsun.
Tabii ki teferruatları biliyorsun,...
...ama bu "bütün" ile ilgili!
Bunu yargılayamazsın.
Şüphesiz görevini yaparsın
ve hayatını tehlikeye atarsın.
Ama bunun için de büyük bir saygıyı
görürsün.
Savaşa giden her erkeğin bir demir haçı
olması gerektiğini söylemişimdir.
Düşman hatları,
ilk önce Kuzey Belçika'da kırılmalı.
- Paris'e! Paris'e hücum! - Doğru!
Hayır, Kuzey Belçika olmaz. Tam olarak
nerede kırılması gerektiğini söyleyeyim.
Burası.
Düşmanın orada çok fazla yedek kuvveti var.
- Kuzey Belçika'da ısrar ediyorum!
- St. Quentin yolunu...
...çoktan yarılamışken,
bunu niye yapmaları gereksin ki?
Çünkü Kuzey Belçika dümdüz bir yer.
- Dağlar yok, tümsekler yok.
- Çok fazla nehir var orada!
Çiftliklerden gittiler...
...okullardan, fabrikalardan.
Vatanı korumaktan daha önemli
bir şey olmadığını fark ederek...
...kahramanca ve asil şekilde gittiler,
hep ileri gittiler.
Paul! Nasılsın, Paul?
Sizi gördüğüme sevindim, profesör.
Tam zamanında geldin, Baumer!
Tam zamanında!
Ve sanki söylediklerimi kanıtlamak
istercesine ilk gidenlerden biri burada.
Benim önümde bu sıralarda oturan...
...savaşın ilk yılında hizmet uğruna
her şeyi bırakıp giden bir
delikanlı;...
...savaş meydanlarında Almanya'yı
yenilmez yapan demir gençlerden biri.
Ona bir bakın...
kararlı ve tunç rengi parlak gözler.
Hepinizin imrenmesi gereken bir asker.
Delikanlı, onlara bir şeyler söyle.
Vatana hizmet etmenin ne demek olduğunu
anlat onlara.
- Hayır, onlara hiçbir şey anlatamam.
- Anlatmalısın, Paul.
Sadece bir kelime. Sadece orada
onlara, ne çok ihtiyaç duyulduğunu anlat.
Neden gittiğini ve bunun senin için
anlamını anlat onlara.
Hiçbir şey söyleyemem.
Kahramanlıkları,
asil davranışları hatırlayabilirsin.
Onlar hakkında konuş.
Bilmediğiniz bir şeyi size anlatamam.
Orada siperlerde yaşıyoruz. Savaşıyoruz.
Öldürülmemeye çalışıyoruz,
bazen bunu başarıyoruz.
Hepsi bu.
Hayır. Hayır, Paul.
Oradaydım! Nasıl olduğunu biliyorum.
Anlatman gerekenler bunlar değil, Paul.
Şu görev zırvalıklarını
senden burada dinlemiştim,...
...daha fazla demir adam,
daha fazla genç kahraman yaratmak.
Hala ülken uğruna ölmenin güzel ve
iyi bir şey olduğu fikrindesin, değil mi?
Bizim de böyle düşündüğümüzü biliyordun.
İlk bombardıman bize daha fazlasını
öğretti.
Ülken için ölmek pis ve acı doluydu.
Ülken için ölme vakti geldiğinde,
hiçbir surette ölmemek daha iyidir.
Orada ülkeleri için ölen milyonlarca
kişi var. Peki bu neye yarıyor?
Paul!
Onlara orada ne çok ihtiyaç d
uyulduğunu anlatmamı istediniz.
Size der ki; "Gidin ve ölün"
Kusura bakmayın ama, "Gidin ve ölün"
demek, yapmaktan daha kolay.
Korkak!
Ve bunu söylemek de,
yaşananları izlemekten daha kolay.
Hayır! Hayır! Çocuklar, çocuklar!
Üzgünüm Baumer,
ama şunu söylemeliyim ki...
Konuşmanın bir yararı yok.
Ne demek istediğimi anlamıyorsunuz.
Bu sınıftan ayrılıp
askere gideli çok zaman oldu.
Bu kadar uzun sürede dünya
bir şeyler öğrenir sandım.
Ama şimdi bebekleri yolluyorlar
ve bir haftada tükenecekler.
İzne gelmemeliydim.
Cephede ya yaşıyorsundur ya da
ölüsündür, hepsi bu!
Bu kadar uzun süre kimseyi
kandıramazsın.
Orada harcandığımızı ve yaşasak da
ölsek de mahvolduğumuzu biliyoruz.
Üç yıldır bıktık artık... dört yıldır.
Her gün bir yıl ve her gece
bir asır gibi sanki.
Vücutlarımız toprak,
düşüncelerimiz çamur bizim,...
...ve ölümle yatıp ölümle kalkarız.
Aranızda hiçbir şeyi halledemediğiniz
ve bu şekilde yaşayamadığınız
için...
...biz helak olduk.
İzne gelmemeliydim.
Yarın geri dönüyorum.
Dört günüm daha var,
ama burada kalamam. Yarın dönüyorum.
Üzgünüm.
Anne, burada üşüteceksin. Uyuman gerek.
Gittiğinde...
...uyuyacak çok zamanım olacak.
Yarın gitmek zorunda mısın, Paul?
Gitmek zorunda mısın?
Evet, anne. Emirler değişti.
Korkuyor musun, Paul?
Hayır, anne.
Sana söylemek istediğim bir şeyler var,
Paul.
Orada...
Oradaki kadınlara karşı dikkatli ol.
Masum değiller.
Bulunduğumuz yerde hiç kadın  yok,
anne.
Cephede çok dikkatli ol, Paul.
Tamam anne, dikkat ederim.
Her gün senin için dua edeceğim.
Ve yapabilirsen,
bir de tehlikeli olmayan bir iş bul.
Tamam, anne.
Bir aşevine girmeye çalışacağım.
- Bu kolayca halledilebilir.
- Yap öyleyse, ve öbürleri bir
şey söylerse...
Bunun önemi yok, anne.
Şimdi hemen yatmalısın ve
ben dönene kadar hızla iyileşmelisin.
İki takım iççamaşırı koydum...
yenilerden... torbanda.
Seni rahat ve sıcak tutarlar.
Hepsi yün.
Çok tatlısın.
İyi geceler...oğlum.
İyi geceler, anne.
Oh, anne, anne.
Hala çocuk olduğumu sanıyorsun.
Neden kucağına başımı koyup da
ağlayamıyorum?
- Bu ikinci bölük mü?
- Evet, efendim.
- Hepsi bu mu?
150 adamımız vardı ama dün sadece
bu kadarı döndü.
Ama 150 kişiyi tamamlamamız için
adam verecekler.
Kaç yaşındasın sen?
Onaltı.
Faydası yok. Hiçbir şey bulamadım.
Testere talaşı yememiz gerekecek.
Ben yemem! Aç gezerim.
Talaş beni hasta ediyor.
İşte şimdi yeniden gerçek bir savaş olacak.
Paul! Yaşlı Paul nasıl?
İşte buradayım.
Biliyor musun,
ikinci bölüğü bulmak gittikçe zorlaşıyor.
Nerede olduğunuzu kimse bilmiyor.
Bulduğuna sevindim.
Sanırım bundan fazla yemesem iyi olur.
Eskiden talaşta biraz da olsa yiyecek
olurdu. Şimdi hepsi talaş.
Şaka yapmıyorum. Siler süpürürdün.
Bunlar eski ikinci bölüğe çok da
benzemiyor.
Yedeklerin hepsi böyle.
Torba taşıyacak kadar bile büyük değiller.
Ama nasıl ölüneceğini hepsi biliyor.
Sanırım...
eskilerden bazıları henüz burada.
Paul, beni öldürecek bir şeyler
bulmaya bile çalışıyorlar.
Westhus nerede ?
Haberci köpek yaralandı.
Onu almaya dışarı çıktı.
- Ateşkes haberleri doğru mu?
- Oralarda bu hava yok.
Savaşmaya devam etmemizi mi istiyorlar,
demek istiyorsun?
Dedikleri bu.
Delirmişler!
Almanya çok yakında boşalacak.
Nerede... Detering nerede?
Sıla hasretine tutuldu.
Kiraz çiçeklerini hatırlıyor musun?
Sanırım bunu hiç atlatamadı.
Bir gece, eve gidip çiftlikte karısına
yardım etmek istediğini söylemeye...
...başladı.
Onu hatların gerisine götürdüler
ve ve bir daha ondan haber almadık.
Sadece sıla hasreti vardı
ama muhtemelen orayı da göremedi.
Kat nerede? Yoksa o da...
Kat'a olmaz! O gitse savaş biter.
Her zaman ne dediğini hatırlıyor musun:
Onu sona saklıyorlarmış.
- Nerede?
- Çorba yapacak bir şeyler arıyor.
- Ne tarafta? - Şu tarafta,
yolun iki mil ilerisinde.
Sonra görüşürüz.
Kat!
Paul!
Selam, Paul.
- Karnın nasıl?
- Şimdi iyiyim. Bir sorun yok.
- Şansın nasıl gitti?
- Kötü. Generalin tayfası bu ülkeyi bitirdi.
Hadi şuraya oturalım.
Anlat bana, Paul... ev nasıldı?
İznin iyi geçti mi?
- Ara sıra.
- Sorun nedir?
Ohh... artık oraya geri dönecek kadar
masum değilim, Kat.
Hepimiz için bu böyle.
Burada çok fazla kaldık.
Ölümün, ülkeye karşı olan sorumluluktan...
...daha güçlü olduğunu öğrendiğimizi
söylediğimde...
...geçler bana "korkak" dediler.
Yaşlılar ise  "Devam. Paris'e hücum!"
diyorlar.
Babam bile o etraftayken üniforma
giymemi istedi.
Orası artık yuva değil.
Sürekli "Geri dönüp, yeniden Kat'ı
görmek istiyorum." diye düşündüm.
Sahip olduklarımdan geriye kalan
en önemli şey sensin, Kat.
Öyleyse fazla bir şeyin yok.
Seni özledim, Paul.
Hiç değilse buranın nasıl bir yer olduğunu
biliyoruz. Burada yalanlara yer yok.
Paris'e hücum ha?
Karşı cephede neler var, görmelisin.
Orada beyaz ekmek yiyorlar.
Bizim bir uçağa karşılık düzinelerce
uçakları...
...ve engel tanımayan tankları var.
Bize geriye ne kaldı?
Toplarımız öyle eskimiş ki, attıkları
mermiler bizim adamların tepesine düşüyor.
Yiyecek yok, cephane yok, subay yok.
Paris'e hücum!
Demek oradakiler böyle konuşuyor.
Sanırım gitsek iyi olacak.
Zavallı anneme nasıl da yalan söyledim.
Ona buranın kötü olmadığını söyledim;
çünkü her zaman hep beraberdik.
Şimdi seninleyim ve ona gerçeği
söylediğimi düşünmeye başladım.
Aşağı!
Bizi ıskalayan bir tane daha.
Hadi. Gidelim.
Dur bir dakika. Yaşlı ekmek
vagonu arızalanmışa benziyor.
- Sanırım yolun geri kalanını yürüyemem.
- Sana isabet mi etti?
Sanırım incik kemiğim kırıldı.
O kadar da kötü değil. Bir arada tut.
- Benim şansım, ha?
- İyi şans. Bu savaşın bittiği manasına gelir.
Oh, hayır, efendim!
Beni gerçekten almadığı sürece
bu savaş bitmez.
Bir tane de...
- Aah. - Şimdi sakin ol!
- Hey ! - Sakin!
Sakin!
Hadi. Seni taşıyacağım. Elini ver bana.
Tamamdır.
Ee, evlat...artık ayrılıyoruz.
Belki savaş bittikten sonra
birlikte bir şeyler yapabiliriz.
- Evet, evlat.
- Bana adresini ver, ben de sana vereceğim.
Bir günde ikimizi birden alamazsın.
Kesinlikle tekrar görüşeceğiz, Kat.
Sığınağa, bütün bir domuzu
getirdiğin günü hatırlıyor musun?
Ya ormanda mermiden nasıl
kaçılacağını öğrettiğin günü?
Ve ilk bombardımanım.
Nasıl da ağlamıştım.
O zaman körpe bir çaylaktım.
İşte geldik. İşte geldik.
Artık işler yolunda, Kat.
Başının çaresine bakabilirdin.
O ölmüş.
Oh, olamaz. O yalnızca bayıldı.
İncik kemiğinden vuruldu.
O ölmüş.
Maaş cüzdanını almak ister misin?
- Akrabası değilsin, değil mi?
- Hayır, akraba değiliz.
Sen dağıtıyorsun.
Adını ve numarasını aldın mı?
Evet, Onbaşı Stanislaus Katczinsky, 306
1918 Ekimiydi.
Bütün cephe o kadar sessiz ve sakindi ki...
...o günkü rapor tek cümleden ibaretti:...
...Batı cephesinde yeni bir şey yok.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.