www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Senkron By MelkoR
OTOMATİK PORTAKAL
Ben vardım.
Yani, Alex ve benim üç droogilerim.
Yani, Pete, Georgie ve Dim.
Ve Korova Milk Bar'ında oturmuş
rasodoklarımızı yoruyorduk...
...akşama ne yaparız diye.
Korova Milk Barı
zengin süt satıyordu.
Vellocet, synthemesc ve
drencrom karışımı...
...bu sütü içiyorduk.
Bu sizi kışkırtır...
...ve aşırı zorbalık için
hazır duruma getirir.
Dublin'de kutsanmış kentte
Kızlar vardır dünya güzeli
İlk kez gördüm
Çekici Molly Malone'yu
At arabasını itiyordu
Yollar boyunca
Çığırtkan, "İstiridye ve midyeler..."
Tahammül edemediğim şey...
...pis, ayyaş ve yaşlı
sokak serserilerinin...
...adi babalarının
şarkılarını söylemeleriydi...
..."blerp blerp" yaparak...
...karınlarında çürümüş
bir orkestra varmışçasına.
Yaşı ne olursa olsun,
böyle birisine dayanamam.
Özellikle oradaki yaşlı gibi.
Biraz bozuğunuz var mı, kardeşlerim?
Haydi! Gebertin beni, alçak piç
sürüsü! Zaten yaşamak umurumda değil.
Bu boktan dünyada değil.
Öylesine mi boktan?
Boktan bir dünya çünkü
ne düzen var ne de yasa!
Boktan bir dünya
çünkü gençler yaşlıları eziyor...
...yaptığınız gibi!
Bu dünya artık yaşlılar için değil.
Bu nasıl bir dünya ki?
İnsanoğlu aya gidiyor.
İnsanoğlu gezegenin
çevresinde dönüyor.
Artık kimsenin taktığı yok...
...ne yasaları, ne de düzeni.
Ah sevimli vatan
Senin için çarpıştım
Terk edilmiş gazinoda tesadüfen
karşılaştık Billy-delikanlı...
...ve onun dört droogisiyle.
Küçük bir eyleme
geçmek üzereydiler...
...gel-gitlerle, bağırıp duran
genç devoşkanın üstünde.
Kendisi değil mi...
...bu şişko, alçak,
zehirli genç Billy.
Nasılsın...
...kekremiş zeytinyağı
kızartmasının yapışkan şekeri?
Gelip yarblelerinizi patlatın...
...eğer yarbleleriniz varsa...
...jelatinlenmiş hadımlar.
Saldırın onlara, çocuklar!
Polis!
Haydi. Tüyelim!
Durango 95
gerçekten hororşovdu.
Sıcak bir duygu
içinizi titretiyordu.
Sonra ağaçlar ve karanlık
vardı, kardeşlerim...
...kırın sonsuz karanlığı.
Diğer gece gezginleri
gibi çılgınlıklar yaptık...
...şoför bozuntularını oynadık.
Sonra batıya sürdük.
Aradığımız, sürpriz bir ziyaretti.
Bu çok hoştu...
...ve bizi eğlendirip,
aşırı zorbalık yapmamızı sağlıyordu.
EV
Kim olabilir?
Gidip bakayım.
Evet, kimsiniz?
Yardım edebilir misiniz?
Korkunç bir kaza geçirdik!
Arkadaşım kan kaybından ölecek!
Telefonunuzu kullanabilir miyim?
Telefonumuz yok.
Başka yerde denemelisiniz.
Ama, hanfendi,
bir ölüm kalım meselesi!
Kim o, canım?
Bir genç.
Bir kaza olduğunu söylüyor.
Telefon etmek istiyor.
İçeri alsan iyi olur.
Biraz bekleyin, olur mu?
Affedersiniz, ama genellikle
yabancılara açmayız...
Benden ne istiyorsunuz?
Pete, evin gerisini ara. Dim...
Yağmur altında şarkı söylüyorum
Ne harika bir duygu
Yeniden mutluyum
Bulutlar beni güldürüyor
Gökyüzü kararsa da
Güneş kalbimde
Ve sevmeye hazırım
Yağmur yüklü bulutlar
Herkesi kaçırtsın
Yağmur düşer düşmez
Yüzümde gülümsemem var
Yolu adımlıyorum
Mutlu bir nakaratım var
Şarkı söylüyorum
Yalnızca şarkı söylüyorum...
...yağmur altında
Buraya viddi, küçük birader.
Buraya viddi.
Kendimizi bitkin hissediyorduk,
yorgun ve tasalı...
...biraz güç harcadığımız
bir akşam olmuştu.
Arabayı başımızdan savdık ve Korova'da
son bir kadeh için durakladık.
Merhaba, Lucy.
Bu gece işler iyi mi?
Biz de güç çalıştık.
Özür dilerim, Luce.
Yakın TV stüdyolarının
sophistoları vardı...
...gülüp duruyorlardı.
Devoşka kahkahalar atıyordu
dünyanın sıkıntılarına aldırmaksızın.
Stereo durdu.
Onu izleyen
kısa bir sessizlikte...
...birden, şarkı
söylemeye başladı.
Denebilirdi, tıpkı, bir an,
kardeşlerim...
...büyük bir kuş Milk
Barı'nın üstünde süzülüyordu.
Ve tüm malenki tüylerim...
...diken diken oldu.
Bir melanki kertenkele gibi
bu ürperme vücudumdan yükselip...
...yukarıdan aşağıya iniyordu.
Çünkü ne söylediğini biliyordum.
Ludwig van'ın görkemli
9. Senfonisinden bir parça.
Neden yaptın bunu?
Çünkü sen görgüsüz bir piçsin.
Toplum içinde olma
konusunda tek bir dukun yok.
Yapmış olduğun şeyi
yapmandan hoşlanmıyorum.
Artık kardeşin değilim
ve olmak da istemiyorum.
Dikkat et.
Dikkat et eğer hayatta kalmak,
en değerli dileğinse.
Dikkat et!
Yarblokolarımı patlatıyorsun!
Ne zaman istersen, zincir,
nozh ya da britvayla dövüşelim.
Nedensiz yere
bana tolşok yapıyorsun.
Elbette, hoş göremem.
Bir nozhla ne zaman istersen.
Dubidub.
Belki biraz yorgunuz.
Bu kadarlık yeter.
Şimdi bize uyku gerekli.
En iyisi evimize gidip
birer spaşka çekmek.
Tamam mı?
Peder ve annemle
yaşadığım yer...
...Belediye konutuydu,
18-A, Kuzey bölgesinde.
Harika bir gece geçirmiştik.
Ve şimdi onu mükemmel
bir biçimde bitirmeliydim...
...bir parça
Ludwig vanla birlikte.
Sonsuz mutluluk!
Yüce mutluluk!
Yücelik ve görkemliliğin
tende can bulmasıydı.
Tıpkı gökyüzündeki
metal ve az bulunur bir kuştu.
Ya da bir uzay gemisinden
dökülen gümüşten bir şaraptı...
...yer çekiminden uzak.
Dinlemek için...
...harika görüntülerim vardı.
Alex. Alex!
Ne istiyorsun?
Saat sekizi geçti, Alex.
Okula geç kalmamalısın, oğlum.
Güliverim ağrıyor, anne.
Rahat bırak beni,
uyumayı deneyeceğim.
Öğleden sonra iyi olurum.
Ama tüm hafta
okula gitmedin, oğlum.
Dinlenmeliyim, Anne.
İyileşmek için.
Yoksa, okulu daha da kaçırırım.
Kahvaltını fırına koyacağım.
Şimdi gitmeliyim.
Tamam, Anne.
Sana fabrikada iyi günler.
Bu sabah yine kendini
iyi hissetmiyor, peder.
Evet. Evet, duydum.
Biliyor musun saat kaçta geldi?
Hayır, bilmiyorum.
Uyku hapı aldım.
Acaba, diyorum...
...geceleri böyle nerede çalışıyor.
Dediği gibi...
...ufak tefek işler yapıyor.
Yardım ediyor...
...orada burada, olduğunca.
Merhaba, Merhaba, Bay Deltoid.
Garip bir sürpriz,
sizi burada görmek.
Alex, oğlum.
Sonunda uyandın, evet mi?
İşine giderken
annenle karşılaştım, evet mi?
Bana anahtarı verdi.
Burada bir yerin
ağrıdığını söyledi
Bu nedenle,
okul yok, evet mi?
Dayanılmaz bir ağrı
başımda, birader bayım.
Kahvaltıdan sonra düzelir.
Ya da kesinlikle akşama, evet.
Akşam, kutsal bir zaman,
değil mi, Alex-delikanlı?
- Bir bardak çay, bayım?
- Zaman yok, evet.
Otur, otur, otur!
Bu mutluluğu
neye borçluyum, bayım?
Bir sorun mu var, bayım?
Sorun? Neden
sorun olsun istiyorsun?
Yapmaman gereken
bir şey mi yaptın?
Sözün gelişi.
Evet, yani, sözün gelişi senden...
...sorumlu olan kişi
dikkat et, diyor, küçük Alex.
Çünkü gelecek sefere
disiplin kurulu olmayacak.
Gelecek sefere kodes,
bu da eserimin yok olmasıdır.
Kendi kendine
hiç saygın yoksa...
...benim için olabilir,
senin için çok yoruldum.
İflah olmaz her kişi için,
kötü bir notumuz var.
Bizim için bir yenilgidir
içinizden biri...
...kodesi boylarsa.
Hiç bir şey yapmadım.
Milisler bana
bir şey diyemez, birader.
Bayım, demek istedim.
Milisler üstüne bu
zekice söyleşiden vazgeç.
Son zamanlarda polisin
seni yakalamamış olması...
...kötü bir şey yapmadığın
anlamına gelmez.
Pis bir olay oldu, dün gece.
Çok iğrenç bir olay, evet mi?
Billy-delikanlı'nın arkadaşlarından
bir kaçı hastanelik oldu.
Senin ismin söylenmiş.
Haber olağan kaynaklardan geldi.
Arkadaşlarından bazılarının
da ismi geçiyor.
Kimse bir şey ispat edemez,
her zamanki gibi.
Seni uyarıyorum, küçük Alex...
...senin için hep
iyi bir arkadaşım...
...bu hasta ve acılı
dünyadaki tek kişiyim...
...seni kendinden kurtarmak isteyen!
Neyiniz var sizin?
Bu sorunu bir yüzyıldan
beri inceliyoruz.
Ama fazla ilerleyemedik.
Burada iyi bir evin var.
İyi bir ailen.
Kalın kafalı da değilsin.
İçinde seni azdıran
bir şeytan mı var?
Bana karşı hiç bir delil yok.
Uzun zaman önce
milislerde ruker oldum.
Beni kaygılandıran da bu.
Çoktan beri salimsin.
Sanırım yine
aynı suçu işleyeceksin.
Bunun için seni uyarırım...
...güzelim suratını
pislikten uzak tut.
Yeteri kadar açık mıyım?
Saf bir göl gibi, bayım.
Masmavi bir yaz göğü gibi.
Bana güvenebilirsiniz, bayım.
Affedersin, birader.
İki hafta önce ısmarladım.
Gelmiş mi bakabilir misin?
Bir dakika.
Özür dilerim, bayanlar.
Sevimli, değil mi, sevgilim?
Yalamak için fazla soğuk
değil mi, güzelim?
Seninkine ne oldu,
küçük kız kardeşim?
Kimi seçiyorsunuz?
Goggly Gogol? Johnny Zhivago?
Heaven 17?
Plaklarını evinde
hangi aletle dinliyorsun?
Eminim portatif bir pikaptır.
Amcaya gelin,
gerektiği gibi dinleyin.
Meleğin trompetini,
şeytanın trombonlarını duyun.
Davetlimsiniz.
Merhaba, merhaba, merhaba.
Peki, merhaba.
Burada! Geldi!
Neşelik!
Peki, peki, peki,
peki, peki, peki, peki!
Kime borçluyum sonsuz bir mutluluk
veren bu beklenmedik ziyaret için?
Endişeliydik.
Seni beklerken moloko içtik...
...ve sen gözükmedin.
Düşündük ki,
belki sen, ondan bundan...
...hakarete uğramış olabilirsin.
Biz de evine gittik.
Api poli loji.
Güliverim ağrıyordu,
ben de uyudum.
Emretmiştim ama uyandırılmadım.
Acı çektiğine üzgünüm.
Güliverini fazla
kullanıyorsun, belki.
Fazla emir vermek
ve yönetmekten, belki.
Artık ağrımadığına emin misin?
Yatağa dönmek
istemediğinden emin misin?
Durumu aydınlığına kavuşturalım.
Bu acı alay,
böyle diyebilirsem...
...size uygun değil,
benim küçük biraderlerim.
Sizin drooginiz ve lideriniz olarak
ne olduğunu bilmek hakkım.
Yani şimdi, Dim.
Bu bir karış acık eşekçe
gülümsemeyi neye yormalıyım?
Tamam, Dim'i fazla zorlama, birader.
Yeni sistemde böyle.
Yeni sistem mi?
Yeni sistem lafı ne?
Ben uyurken, hakkımda
konuşuluyor, biliyorum.
Madem ki istiyorsun,
öyleyse, haydi.
Mağazaları soymakla yetiniyoruz...
...elimize hiç bir şey geçmiyor.
Mesto kahvesindeki İngiliz Will...
...bir malşikin soyacağını,
satabileceğini söyledi.
Parlayan şeyler. Mücevherler.
Büyük, büyük para elde
edebiliriz, dedi İngiliz Will.
Büyük, büyük, büyük
parayla ne yapacaksın?
Gerektiği kadar yok mu sende?
Bir araba mı gerekli,
dışarıdan yürütün.
Para mı gerekli, çalın.
Birader, bazen bir çocuk
gibi düşünüp, konuşuyorsun.
Bu akşam yetişkin bir
krast yapacağız.
İyi! Gerçekten bir hororşov!
İnisiyatif beklemesini bilene gelir.
Sizlere çok şey öğrettim,
benim küçük droogilerim.
Şimdi kafandakini söyle,
Georgie-delikanlı.
Önce biraz zengin moloko.
Ne dersiniz?
Bizi tahrik edecek bir şeyler.
Özellikle seni. Biz başladık bile.
Yol boyunca ilerlerken...
...görünüşte sakindim,
ama hep düşünüyordum.
Yani şimdi Georgie
General olacak...
...bize yapacağımızı,
yapmayacağımızı söyleyecek.
Ve Dim de onun,
akılsız, gülümseyen köpeği.
Ama birden gördüm ki,
düşünmek glupilere mahsustur...
...umniler ise ilham alırlar
Bog'un gönderdiklerinden.
Şimdice hoş bir müzik
yardımıma geldi.
Açık bir pencereden...
...ve anında, yapılması
gerekeni gördüm.
Dim'in temel
kablolarını kesmemiştim.
Öylece, temiz bir
taşhokun yardımıyla...
...kızıl, kızıl kruvi akmayı kesti.
Yaralı iki askeri
dindirmek kısa sürdü...
...rahat New York
Dük'ünün aşağısında.
Şimdi kimin
lider olduğunu biliyorlardı.
Koyunlar, diyordum.
Gerçek bir lider
hep bilir ne zaman...
...altındakilerle cömert
olması gerektiğini.
Şimdi eskisi gibiyiz.
Evet mi?
Eskisi gibi, ve
hepsi unutuldu mu?
Tamam mı, tamam mı,
tamam mı?
Tamam.
Peki, Georgie-delikanlı...
...bu akşam için düşüncen.
Ondan bize söz et.
Bu gece olmaz.
Haydi, haydi, haydi,
Georgie-delikanlı.
Sen güçlü bir şeloveksin,
bizim gibi.
Çocuk değiliz,
değil mi, Georgie-delikanlı?
Ruhun neyle meşgul bu akşam?
Bir Sağlık Çiftliği.
Biraz kent dışında.
Issız.
Zengin bir ptitsaya ait.
Kedileriyle yaşıyor.
Çiftlik bir hafta kapalı
ve orada tek başına.
Çok şey var, altın ve gümüş...
...ve mücevherler.
Devam et, Georgie-delikanlı.
Devam et.
Kahretsin!
Kim o?
Özür dilerim,
yardım edebilir misiniz?
Korkunç bir kaza geçirdik!
Bir ambulans için
telefon edebilir miyim?
Çok üzgünüm.
İlerideki barda bir telefon var.
Oraya gitmenizi öneririm.
Ama hanfendi, bu çok acil!
Bir ölüm kalım meselesi!
Arkadaşım yolun üstünde,
kan kaybından ölecek!
Çok üzgünüm ama gece olunca,
yabancılara asla açmam.
Çok iyi, bayan.
Temkinli olmanızı anlıyorum...
...sokaklarda böylesine
serseriler ve çapulcular varken.
Bardan yardım
bulmaya çalışacağım.
Rahatsız ettiğim için
özür dilerim.
Çok tesekkür ederim.
İyi geceler.
Dim, eğil.
Bu pencereden girip,
kapıyı açacağım.
Alo. Radlett Komiserliği mi?
İyi akşamlar. Ben Bayan Weathers,
Woodmere Çiftliğinden.
Rahatsız ettiğim için affedin,
ama tuhaf bir şey oldu.
Belki önemsiz bir şey,
ama hiç bilinmez.
Genç bir adam zili çaldı,
telefon etmek istedi.
Bir kaza geçirdiğini söyledi.
Beni kuşkulandıran,
söylediği şey oldu.
Kullandığı sözcükler,
gazetede geçenlerdi...
...saldırılan yazar ve
karısıyla ilgili olay.
Bir kaç dakika önce.
Gerekir diyorsanız.
Ama şimdi gittiğine eminim.
Tamam, güzel.
Çok teşekkürler.
Merhaba, merhaba, merhaba.
Sonunda karşılaştık.
Posta kutusundaki govoretimiz
tatmin edici değildi.
Kimsiniz?
Buraya nasıl girdiniz?
Burada ne halt ediyorsunuz?
Yaramaz, yaramaz, yaramaz!
Alçak yaşlı sumaka.
Şimdi beni dinle, bacaksız piç!
Geri dön ve nasıl girdiysen,
öyle terk et burayı.
Bırak onu!
Dokunma ona!
Çok önemli bir sanat eseri.
Ne istiyorsun?
Dürüst olmak gerekirse, bayan...
...uluslararası bir öğrenci
yarışmasına katılıyorum...
...en çok dergi
satışı konusunda.
Kapa çeneni, bacaksız budala...
...ve çek git buradan,
başına bela gelmeden.
Onu rahat bırak dedim sana!
Çek git şimdi buradan...
...seni dışarı atmadan!
Zavallı yapışkan böcek!
İnsanların evine zorla
girmeyi öğreteceğim sana.
Alçak...
...bacaksız...
...piç!
- Gidelim. Polis geliyor!
- Bir dakika minota, droogi.
Piçler! Kör oldum!
Kör oldum, piçler!
Göremiyorum!
Orada bekleyip boşuna
ummayın, küçük kardeşlerim.
Avukatım gelmediği sürece
tek bir slovo etmeyeceğim.
Yasaları bilirim, puştlar.
Anlaşıldı, Tom.
Arkadaşımız Alex'e bizim de
yasaları bildiğimizi göstermeliyiz.
Ama yasaları bilmek
yeterli değildir.
Bu yara hoş değil,
küçük Alex.
Yazık, değil mi?
Tüm güzelliği bozuyor.
Bunu sana kim yaptı?
Bunu nasıl yaptın?
Derdiniz nedir sizin?
Bu öldürülen kurban kadın için.
Sen iğrenç...
...zavallı sürtüksün.
Yakala onu.
Sen iğrenç küçük bir piçsin!
İyi akşamlar, Bay Deltoid.
İyi akşamlar, teğmen.
B odasındalar, efendim.
Çok teşekkür ederim.
Teğmen...
İyi akşamlar.
İyi akşamlar, komiser.
- Çayınızı ister misiniz?
- Hayır, teşekkürler, teğmen.
Bana peçete
verir misiniz, lütfen?
Sanığı sorguluyoruz.
- Girmek ister misiniz.
- Çok teşekkür ederim.
İyi akşamlar, teğmen.
Herkese iyi akşamlar.
Tanrım! Bu çocuk
berbat olmuş, değil mi?
Bakın ne halde.
Bir yaz gecesi kabusu.
Şiddet şiddeti doğurur.
Memurlara karşı koyuyordu.
Benim için yolun sonu.
Yolun sonu, evet.
Bana ne olacak, bayım?
Bana yardm edin.
Kötü değilim.
Beni diğerleri yoldan çıkarttı.
İyi konuşuyor, bayım.
Nerede benim adi droogilerim?
Onları yakalayın!
Fikir onlarındı, biraderler.
Beni yapmaya zorladılar.
Masumum!
Artık sen bir katilsin,
küçük Alex.
Bir katil.
Gerçek değil, bayım.
Basit bir tolşoktu.
Nefes alıyordu, yemin ederim.
Hastahaneden geliyorum.
Kurbanın öldü.
Beni korkutmaya çalışıyorsunuz.
İtiraf edin, bayım.
Yeni bir işkence biçimi.
- Söyleyin onlara, birader bayım.
- Senin kendi işkencen olacak.
Umarım Tanrı da
sana delice işkence verir.
Onu pataklamak istiyorsanız,
çekinmeyin, dövün.
Elimizde.
Sizin için büyük bir
hayal kırıklığı olmalı.
Burada öykünün gerçek
trajik ve acıklı yanı başlıyor...
...biraderlerim ve tek dostlarım.
Davadan sonra, yargıçlar ve jüri...
...alçak gönüllü anlatıcınızı,
kötü sözlerden sonra...
...14 yıla mahkum ettiler,
84-F devlet hapishanesinde...
...kokuşmuş sapıklar ve
prestupniklerin arasında.
Babam şokun etkisiyle,
rukerlerini göğe açarak...
...oradaki adaletsiz Bog'a yakardı.
Annemse kederiyle
bu-hu-huing yapıyordu...
...karnından çıkmış
tek çocuğunun...
...herkes tarafından
terk edilmesi karşısında.
Günaydın.
Thames yeni giren, bayım.
Tamam! Hücreyi açın!
Evet, bayım.
İşte sanığın hapis belgeleri.
Teşekkürler, bayım.
- İsim?
- Alexander DeLarge.
Parkmoor hapishanesindesin.
Bundan böyle, hapishane
yetkililerine "bayım" diyeceksin.
İsim?
Alexander DeLarge, bayım.
Çeza?
14 yıl, bayım.
Suç?
Cinayet, bayım.
Tamam.
Kelepçeleri çıkartın, bayım.
Artık sen 655321'sin.
Bu numarayı ezbere bileceksin.
Teşekkür ederim, bayım.
Çok iyi.
- Teşekkür ederim.
- Memur çıkabilir.
Ceplerini boşalt.
Yerdeki beyaz
çizgiyi görebiliyor musun...
...hemen arkanda...
...655321?
Ayakların...
...onun arkasında kalacak!
- Evet, bayım.
- Tamam.
Devam et.
Şunu geri al...
...ve uygunca koy.
Yarım tablet çikolata.
Beyaz metalli
bir anahtar takımı.
Bir paket sigara.
Plastik iki tükenmez kalem.
Biri siyah, biri kırmızı.
Cep tarağı, siyah plastik.
Bir adres defteri,
kırmızı, deri taklidi.
Bir adet 10 pens.
Bir saat, beyaz metalden.
Timawrist markalı,
beyaz metalden.
Cebinde başka bir şey var mı?
- Yok, bayım.
- Tamam.
Eşyaların için burayı imzala.
Getirdiğin sigara
ve çikolataya...
...el konuldu...
...mahkum olduğun için.
O masaya git ve soyun.
Bu sabah gözetim
altında mıydın?
Çizgili mavi bir ceket.
Gözaltında mıydın?
Evet, bayım.
- Bir kravat, mavi.
- Din?
A. K., bayım.
Anglikan Kilisesi mi?
Evet, bayım.
Anglikan Kilisesi.
- Saç kahverengi, değil mi?
- Sarı, bayım.
Gözler mavi?
Mavi, bayım.
Gözlük takıyor musun
ya da kontak lens?
Hayır, bayım.
Bir gömlek, mavi.
Yakalı.
Ağır bir hastalık için
tedavi gördün mü?
Bir çift bot, siyah deri.
Kullanılmış.
Bir akıl hastalığı geçirdin mi?
Takma diş ya da
protez kullanıyor musun?
Bir pantolon, çizgili mavi.
Baş dönme ya da
bayılma krizi geçirdin mi?
Bir çift çorap, siyah.
Saralı mısın?
Bir beyaz külot, lastiği mavi.
Eşcinsel misin,
ya da oldun mu?
Tamam.
- Naftalin, bayım.
Şimdi, duvara dön...
...eğil ve ayak
parmaklarına dokun.
Damar hastalığı?
Kıl biti? Bit?
- Buradan banyoya.
- Bir banyo.
Geleceğiniz ne olacak, ha?
Böyle bir kuruma
girip çıkmak mı...
...sizin gibiler
için, yalnız girmek mi?
Tanrısal sözleri
ciddiye alır mısınız...
...yaptıklarınızın hesabını
vermeyi göze alır mısınız...
...sizin gibiler, öte dünyada?
Ne kadar budalasınız...
...doğal hakkınızı bir çanak
soğuk çorbayla değiştirmekle.
Çalma heyecanı.
Şiddet.
Kolayca yaşama arzusu.
Söyleyin, sizce önemli mi...
...yadsınamaz delil elimizdeyken...
...evet, çürütülemez
delil cehennemin...
...varlığına dair?
Biliyorum!
Biliyorum, kardeşlerim.
Bilgilendirildim...
...bir seri görüntülerle...
...bir yer var...
...hapishanelerden
daha karanlık...
...insanoğlunun yaktığı
her ateşten daha alevli...
...orada cani ruhlar...
...ve sizin gibi
günahtan korkmazlar...
Gülmeyin, kafirler!
Gülmeyin.
Tekrarlıyorum, sizin gibiler...
...çığlık atıyorlar...
...bitmez ve dayanılmaz
can çekişmede.
Derileri...
...çürüyüp düşüyor.
Ateşten bir yumak dönüyor...
...karınlarında parçalayıcı
çığlıklarla!
Biliyorum. Evet, biliyorum!
Tamam, 258. ilahiyi
okuyarak bitirelim...
...hapishaneler bölümü.
Biraz insaflı olun, piçler!
Yitik bir kuzuydum
- Söyleyin, kafirler!
- Yuvayı sevmiyordum
Daha güçlü!
Ne de çobanımın sesini
Beni kimse dizginleyemezdi
Daha güçlü!
Bu yapıcı olmadı.
Hiç olmadı.
Bu cehennemde, bu insanat
bahçesinde, şimdi iki yıl geçti.
Kaba gardiyanlar tarafından
durmadan dolşoke edilmek...
...ve sapık mahkumlarla yaşamak,
ağızlarının...
...suyunun aktığını görmek...
...anlatıcınız gibi
genç bir malşik karşısında.
Benim işim...
...Pazar servisinde
rahibe katılmaktı.
Adi bir bolşiydi.
Ama bana bayılıyordu,
genç olduğum düşünülürse...
...ve şimdi ben
Kutsal Kitapla meşguldüm.
Kırbaçlanmanın ve
dikenli tacın hepsini okudum.
Kendimi yardımcı
olarak görüyordum...
...tolşeke etmek ve
çivileri çakmak için.
En son Romanyalı
modasıyla giyinik olarak.
Kitabın geri kalanı
beni pek sarmadı...
...daha çok yemin faslı vardı...
...kavga azdı.
Yahudilerin birbirlerini tolşoke
ettiği bölümleri sevdim...
...sonra İbrani vinolarını
içtikleri bölümü...
...ve karılarının
hizmetçileriyle yattıkları bölümü.
Bana dayanma gücü veriyordu.
"Kötülere benzemeye çalışma.
Onların birlikteliğini arama...
...çünkü onların
ruhları hırsızlıkla kaplanmış...
...ve dudakları yalanla."
Zor anlarında
umudunu yitirirsen...
...gücün azalır.
Güzel, oğlum. Güzel.
Peder?
Gelişme gösterdim, değil mi?
Gösterdin, oğlum.
- Elimden geleni yaptım, değil mi?
- Yaptın.
Hiç bir yasal tüzüğe
karşı gelmedim, değil mi?
Kesinlikle hayır, 655321.
Çok yararlı oldun.
Kendini geliştirmek için
gerçek bir arzu gösterdin.
Peder...
...özel bir soru
sorabilir miyim?
Elbette, oğlum.
Elbette.
Seni rahatsız eden
bir şey mi var, oğlum?
Konuşmaktan çekinme.
Unutma...
...ben bilirim...
...genç insanları rahatsız
eden iç güdüler ne demektir...
...kapalı olunca...
...kadınlardan uzakta.
Konu o değil, peder.
Konu herkesin
sözünü ettiği yeni şey.
Yeni tedavi yöntemi.
Sizi hemen hapisten
çıkartan tedavi.
Ve sizi bir daha hapse
düşürmeyi engelleyen.
Nereden duydun onu?
Böyle şeylerden
kim söz ediyor?
Böyle şeyler çabuk duyulur.
Her zamanki gibi
iki gardiyan konuşur.
Dediklerini duymamak
mümkün değildir.
Sonra atölyede birisi bir
gazete parçası bulur...
...ve gazete tüm
ayrıntılardan söz eder.
Bu yeni tedaviye
nasıl başvurabilirim?
Sanırım sözünü ettiğin...
...Ludovico tekniği.
İsmini bilmiyorum.
Bildiğim, hapisten çıkartıyor...
...ve bir daha hapse
geri dönmenizi engelliyor.
İspat edilemedi, 655321.
Doğrusu, şimdilik
deneme aşamasında.
Uygulandı, değil mi?
Henüz bu hapishanede değil.
Bu konuda direktör kuşkulu.
Bunun ciddi tehlikeler
yarattığını duydum.
Tehlike umurumda değil.
İyi birisi olmak istiyorum.
Tek istediğim, hayatımın
geri kalanı...
...iyi bir eylem olsun.
Sorun...
...bu teknik gerçekten
iyi bir adam yaratıyor mu?
İyilik içten gelir.
İyilik...
...bir seçimdir.
Bir insan seçemezse...
...insanlıktan çıkar.
Ben bilmem nedenleri, nasılları.
Tek bildiğim iyi birisi
olmak istediğim.
Sabırlı ol, oğlum.
Tanrıya güven duy.
Oğlunu yola getir,
ve ona güç ver...
...ruhuna huzur getir.
Amin.
- Bayım!
- Hepsi burada, bayım!
Mükemmel!
Hepsi burada, bayım!
Mahkumlar, dikkat!
Hazır ol!
İki sıra olun...
...duvara, yüzünüz dönük.
Haydi, kımıldayın!
Acele edin!
Konuşmayı kesin!
Teftiş için
mahkumlar hazır, bayım!
Bir hücrede kaç kişi?
Bu binada dört, bayım.
Suçlular bir arada
elimize ne geçer?
Suç yoğunlaşması.
Cezanın yüreğinde suç.
Anlıyorum, bayım. Büyük hapishane
ve fazla para gerekli.
Mümkün değil, değerli dostum.
Hükümet böyle devam edemez...
...eskimiş ceza teorileriyle.
Yakında bize dolandırıcı
politikacılar için de yer gerekli.
İyileştirici bir temelde,
suçlular daha iyi eğitilirler.
Suç refleksini öldürmek,
mesele bu.
Bir yıl içinde
uygulamaya konulacak.
Onlar için cezanın önemi yok.
Ondan zevk alıyorlar.
Haklısınız, bayım.
Kapa pis çeneni!
Kim dedi bunu?
Ben dedim, bayım.
Suçun nedir?
İstemeden bir kişiyi
öldürmek, bayım.
Bir kadını soymak için,
vahşice öldürdü.
14 yıl, bayım.
Harika.
Girişken...
...saldırgan...
...açık yürekli...
...genç...
...cesur...
...ahlaksız.
İşe uygun.
Güzel.
Yine de C blokuna bakalım.
Hayır, hayır. Yeterli.
O mükemmel.
Bana dosyasını gönderin.
Bu genç serseri...
...tanınmayacak birisine
dönüşecek.
Bana bu şansı verdiğiniz
icin teşekkür ederim.
Umarım değerini bilirsin.
- Büroma gidelim mi?
- Teşekkür ederim.
Girin.
Bayım!
655321. Bayım!
Çok iyi, şef.
Çizgiye yaklaş.
Ayaklar geride.
Direktöre soy adını
ve adını söyle.
Alexander DeLarge, bayım.
655321, bayım.
Sanırım bu sabah,
burada kim vardı bilmiyorsun.
İç İşleri bakanının kendisiydi.
Yeni İç İşleri bakanı.
Yeni bir temizlik harekatı, diyorlar.
Sonunda bu budalaca
yeni düşünceler biçim kazanıyor.
Emir emirdir.
Aramızda itiraf edeyim,
ben onaylamıyorum.
Göze göz, derim ben.
Birisi sana vursa,
karşılık verirsin, değil mi?
Senin gibi serserilerin
vahşice saldırdığı devlet...
...neden karsılık vermesin?
Yeni tez "hayır" diyor.
Yeni tez kötüyü iyiye
dönüştüreceksin, diyor.
Bence büyük bir haksızlık.
Kapa çeneni, budala!
Cezan kaldırılacak.
Yarın o adamın
yanına gideceksin, Brodsky'nin.
Bizi terk edeceksin.
Ludovico sağlık
merkezine nakledileceksin.
Bir ihtimalle 15 gün içinde
serbest bırakılacaksın.
Bu durum hoşuna gidiyordur?
Direktöre cevap ver!
Evet, bayım.
Teşekkürler.
Burada gerçekten
elimden geleni yaptım, bayım.
Size karşı çok minnettarım, bayım.
İşaretli yeri imzala.
Okuma, imzala!
Bu cezanın
kaldırıldığını belirtiyor...
...Ludovico yöntemine
gönüllü olduğun için.
Bu da.
Bir örnek daha.
Ertesi gün, nakledildim...
...Ludovico sağlık merkezine...
...kent merkezinin
dışında bir yer.
Kendimi malenki
hüzünlü hissettim...
...Staja'ya veda ederken...
...alışıldık bir yeri
terk ederken olduğu gibi.
Dur, işte mahkum.
Günaydın, bayım.
Ben şef gardiyan Barnes.
Elimde 655321 var...
...Parkmoor'dan Ludovico
Merkezine nakli için.
Günaydın. Sizi bekliyorduk.
Ben Doktor Alcot.
Dr. Alcot.
Peki, bayım.
- Mahkumu kabul ediyor musunuz?
- Evet, elbette.
Nakil belgelerini
imzalayabilir misiniz, bayım.
Burası, bayım.
Ve burası, bayım.
Ve burası.
Bu da sizin.
Hapishane takımı, ilerle!
Dur!
Özür dilerim, bayım.
Mahkumdan
sorumlu olacak gardiyan mı o?
Doktor, size bir öğüt.
Ona dikkat edin.
Vahşi bir piçti,
ve yine öyle olacak...
...boyun eğmişliğine
ve İncil'i okumasına rağmen.
Durumu idare ederiz.
Delikanlıya odasını göster.
Tamam, bayım.
Buradan, lütfen.
- Günaydın, Charlie.
- Günaydın, doktor.
Günaydın, Alex.
İsmim Dr. Branom.
Dr. Brodsky'nin asistanıyım.
Günaydın, hanfendi.
Güzel bir gün.
Gerçekten.
Şunu alabilir miyim?
- Kendinizi nasıl hissediyorsunuz?
- İyi, iyi.
Güzel. Az sonra
Dr. Brodsky ile tanışacaksınız...
...tedaviye başlarsınız.
Seçildiğiniz için
şanslı bir gençsiniz.
DEN./SERUMU
Farkındayım ve çok minnettarım.
Yani arkadaş olacağız,
değil mi?
Umarım, hanfendi.
Serum nedir?
Uyumak için mi?
Alakası yok.
- Vitaminler mi?
- Öyle bir şey.
Bakımsız kalmışsınız. Her yemekten
sonra, bir iğne vuracağız.
Şöyle yan tarafa dönün.
Pijamanızı aşağıya doğru indirin.
Tam olarak,
bu tedavi neye yarıyor?
Çok basit, gerçekten.
Size bir iki film göstereceğiz.
Sinemaya gider gibi mi?
Öyle bir şey.
Çok iyi.
Arada bir filmlere
viddi etmeye bayılırım.
Filmlere bakmaksa
epey baktım.
Beni götürdükleri yer,
biraderler...
...viddi ettiğim
hiç sinemaya benzemiyordu.
Bir deli gömleğinde tutsak...
...güliverim bir
aletle kıstırılmış...
...her taraftan kablolar çıkıyordu.
Göz kapaklarımı tutturdular...
...çabalasam bile,
gözlerimi kapatamayayım diye.
Delice buluyordum...
...ama istediklerini
yapmalarına izin verdim.
Eğer on beş gün içinde özgür
bir malşik olmak istiyorsam...
...acılara göğüs
germeliydim, biraderlerim.
İlk film iyi bir parçaydı,
profesyonel...
...Hollywood'da yapılanlar gibi.
Ses kalitesi gerçekten hororşovdu.
Gerçekçi çığlıkları
sluşi edebilirdiniz.
Nefes almalarını
bile duyabilirdiniz...
...malşikler aralarında
tolşikleştiklerinde.
Sonra ne biliyor musunuz?
Sonra sevgili dostum...
...kızıl, kızıl vino boşalıyordu...
...her tarafta aynı...
...aynı firmadan üretilmiş gibi...
...akmaya başladı.
Harikaydı.
Ne tuhaf, gerçek
dünyanın renkleri...
...daha inandırıcı gözüküyordu...
...onları ekranda viddi ettiğinizde.
Tüm bunlara bakarken...
...fark ettim ki...
...kendimi iyi hissetmiyordum.
Yediğim yemekler ve
vitaminler yüzünden sandım.
Onu unutmaya çalışıp,
yeni filme konsantre oldum...
...başlangıçta genç bir devoşka...
...gel-gitlere uğruyordu...
...önce bir malşik tarafından...
...sonra bir başkası tarafından.
Sonra bir başkası tarafından.
6. ya da 7. malşikte...
...sadist bakışlı eyleme
geçtiğinde...
...gerçekten bunaltı başladı.
Ama glazilerimi kapatamıyordum.
Glazballarımın yönünü
değiştirmek istesem bile...
...kurtulamıyordum...
...filmin ışığından.
Kaldırın beni.
Kusacağım.
İçine kusacağım bir şey verin!
Çok hızlı, serum
hastada etki uyandıracak...
...bir tür felç...
...aynı anda
terör ve çaresizlik.
İlk kobaylarımızdan biri bunun
ölüme benzediğini söylüyordu.
Bir tıkanma ve boğulma duygusu.
Fark ettik ki,
bu ilk dönemde...
...hasta en iyi
ilişkileri gerçekleştiriyor...
...kendi kötü deneyimleri, çevre...
...ve gördüğü şiddet arasında.
Dr. Brodsky sizden memnun.
Reaksiyonunuz çok pozitifti.
Yarın iki seans olacak,
sabah ve öğleden sonra.
Yani bir günde
iki filme mi viddi edeceğim?
Sanırım akşama bakmaktan
usanmıs olacaksınız.
Ama sizinle sert olmalıyız.
İyileşmeniz gerekli.
Korkunçtu.
Elbette korkunçtu.
Şiddet korkunçtur.
Şimdi bunu öğreniyorsunuz.
Vücudunuz öğreniyor.
Anlamıyorum neden
midem bulanıyor.
Hiç midem bulanmamıştı.
Önceden tersini hissederdim.
Ben yaparken ya da izlerken,
bana hororşov gibi gelirdi.
Bugün kendinizi kötü
hissettiniz, çünkü iyileşiyorsunuz.
İçimiz temizse,
kötünün karşısında...
...korkarız ve midemiz bulanır.
Temiz birisi oluyorsunuz.
Yarın bu saatte,
daha da temiz olacaksınız.
Ertesi gün geldi, biraderlerim...
...ve elimden geleni yaptım...
...sabah ve akşam
aynı oyunu oynamak...
...kendimi itaatkar, iyi bir
malşik gibi göstermek için...
...işkence sandalyesindeydim...
...aşırı-şiddet sahnelerini
ekrana yansıttıklarında...
...ses bandında,
yalnızca müzik vardı.
Acılarım ve bunaltıma karşın...
...hangi müzik olduğunu anladım.
Ludwig van'dı.
Dokuzuncu Senfoni.
Dördüncü muvman.
Durdurun! Durdurun!
Lütfen, rica ederim!
Bu bir günah!
Günah mı?
Nedir günah olan?
Bu!
Ludwig van'ı böyle kullanmak.
Kimseye bir kötülük yapmadı.
Beethoven yalnızca müzik yaptı.
Fondaki müzikten mi
söz ediyorsunuz?
Önceden Beethoven dinlediniz mi?
Yani müziği seviyor musunuz?
Size yardım edemeyiz.
Belki de bu sizin cezanız olacak.
Direktörün hoşuna gidecek.
Üzgünüm, Alex.
İyiliğiniz için.
Bir süre daha
bize dayanmalısınız.
Ama doğru değil. Onu dinlerken
kendimi hasta hissetmemeliyim...
...mükemmel Ludwig van'ı.
Bu riski göze almalısınız.
Seçimi siz yaptınız.
Artık devam etmek
gerekmiyor, bayım.
Bana ispat ettiniz ki,
aşırı-şiddet ve öldürmek...
...kötü bir şey,
çok kötü bir şey!
Bana ders oldu, bayım.
Hiç görmediğim şeyi gördüm.
İyileştim. Tanrıya şükür!
Tam olarak iyileşmediniz, delikanlı.
Ama, beyfendilerim.
Hanfendi!
Kötü olduğunu görüyorum!
Kötü, çünkü topluma aykırı.
Çünkü, herkes yaşamak
ve mutlu olmak hakkına sahiptir...
...tolşoke edilmeden
ve boğazlanmadan!
Hayır, hayır, delikanlı.
Bırakın işimizi yapalım.
Ama sevinin.
On beş günden önce,
özgür olacaksınız.
Bayanlar ve baylar...
...bu sahnede, kobayın
kendisini sunuyoruz.
Gördüğünüz gibi
sağlıklı ve bakımlı.
İyi uyudu ve
kahvaltısını yaptı...
...uyuşturulmadı...
...hipnotize edilmedi.
Yarın güvenle onu
yeniden topluma salacağız...
...tesadüfen karşılaşacağınız
dürüst bir delikanlı gibi.
Buradaki nasıl bir değişiklik,
bayanlar ve baylar.
Bu serseri devletin haşmetine...
...uğradı, iki yıl boyunca
cezasını çekerek.
İki yılda hiç değişmedi.
Değişmedi mi, dedim?
Tam olarak değil.
Hapishane ona sahte gülümsemeyi,
ve iki yüzlü kurnazlığı öğretti.
Uşaklığı, yağcılığı, dalkavukluğu.
Ve diğer kötülükler öğretti...
...eskiden yapmış olduklarını
daha da pekiştirerek.
Partimiz yasaları ve düzeni
yeniden ele aldı...
...ve yurttaşlarımıza
sokaklarda güvenliği getirdi.
Bu vaat şimdi bir
gerçekliğe dönüşmek üzere.
Bayanlar ve baylar,
bugün tarihsel bir andır.
Yakında şiddet sorunu
tarihe karışacak.
Ama bu kadar söz yeter.
Haraket daha iyi dile getirir.
Harakete başlamamızın sırası.
Hepiniz izleyin.
Boğazıma dek bu işe
battık, sayın Bakan.
Brodsky'e güvenim sonsuz.
Eğer sondajlar doğruysa,
yitireceğimiz bir şey yok.
Merhaba, seni gidi pislik.
Hiç yıkanmıyor musun?
Bu pis kokuna bakılırsa.
Ne diyorsun?
Bu sabah duş yaptım.
Bu sabah duş yapmışmış.
Bana yalancı mı diyorsun?
Hayır, birader.
Beni budala sanıyor olmalısın.
Neden bunu yaptın, birader?
Sana hiç kötülük etmedim.
Neden yaptım biliyor musun?
Çünkü, görüyorsun...
...bunu yapıyorum...
...ve bunu...
...ve bunu çünkü pis suratın
hoşuma gitmedi, tamam mı?
Kavga arıyorsan...
...çekinme. Haydi!
Rica ederim!
Sanırım kusacağım.
Kusacak mısın?
Kusacağım.
Lütfen bırak kalkayım.
Kalkmak mı istiyorsun?
Peki, şimdi beni iyi dinle.
Eğer kalkmak istiyorsan...
...benim için bir şey yapmalısın.
Bak.
Bunu görüyor musun?
Bu ayakkabıyı görüyor musun?
Onu yalamalısın.
Haydi!
Yala onu.
Ve biraderlerim, inanır mısınız...
...sizin sadık arkadaşınız,
kurban edilmiş anlatıcınız...
...iki km'lik kırmızı
yabzikini çıkarttı...
...vonili ve grahznili
ayakkabıları yalamak için.
Daha da!
Korkunç mide bulantısı
her tarafımı kapladı...
...ve kavga neşesini...
...ölecekmişim
duygusuna dönüştürdü.
Yine.
Güzel ve temiz.
Çok teşekkür ederim.
Bu kadarı yeter.
Çok teşekkürler,
bayanlar ve baylar.
Bana doğru ilerliyordu...
...ışıkla birlikte, göklerin
ruhani ışığını andırıyordu.
Ve parlak bir düşünce
gülliverimden geçti...
...onu yere yatırıp...
...bir gel-git yapmak.
Gerçek bir vahşilikle.
Ama aniden hastalığım ortaya çıktı.
Tıpkı sokağın köşesinde
dikizleyip duran polis...
...ve şimdi tutuklamaya gelmişti.
Yeter.
Çok teşekkür ederim.
Teşekkürler, tatlım.
Kendinizi kötü mü hissediyorsunuz?
Hayır, bayım.
İyiyim, bayım.
- Güzel.
- Nasıldı, bayım?
İyi yaptım mı?
Güzel, oğlum.
Gerçekten güzel.
Bayanlar ve baylar...
...kobayımız iyiye eğilim gösterdi...
...kötülük onu çekmiş de olsa.
Şiddet kullanma eğilimi...
...vücutsal bir endişeyle birlikte.
Mücadele etmek için,
kobay yönünü...
...bütünüyle değiştirmek zorunda.
Başka soru?
Seçim.
Bu gencin bir
seçim hakkı var mı?
Bireysel çıkar.
Acı çekme endişesi...
...onu bu utanç verici
numaraya itti.
Samimi olmadığı
açıkça görülüyordu.
Artık bir suçlu değil.
Ahlaki bir seçim
yapabilecek bir varlık da değil.
Peder, bunlar incelikler.
Ahlaki sorunlar
bizi ilgilendirmiyor.
Bizi ilgilendiren,
suç oranını azaltmak.
Hapishanelerdeki korkunç
yığılmayı indirmek.
Gerçek Hıristiyanımız olacak...
...yüzüne vurulursa
öbürünü sunacak.
Çarmıha germekten çok,
gerilmeye hazır olacak.
Bir sineği bile
öldürmekten aciz olacak.
Yeniden doğma.
Tanrının melekleri önündeki sevinç.
Önemli olan başarmamız!
Ve ertesi gün, alçakgönüllü
arkadaşınız ve anlatıcınız...
...özgür bir insandı.
KEDİLİ KADIN KATİLİ
ALEX ÖZGÜR
"SUÇA ÇARE" YENİ
POLİTİKAYI GÜCLENDİRİYOR
'Katil serbest:
'Bilimin çaresi'
Evlat!
Merhaba, merhaba, merhaba,
Peder ve anne.
Anne.
Nasılsın, tatlım?
Seni gördüğüme memnunum.
- Baba.
- Ufaklık. Ne sürpriz.
- Seni gördüğüme sevindim.
- İyi misin?
Nasılsın, ha?
İyiyim, iyi.
Sıkıntılardan kaçınıyorum,
biliyorsun.
Geri geldim!
Seni görmek güzel.
Neden geldiğini haber vermedin?
Sen ve peder için,
sürpriz olmasını istedim.
Sürpriz olmasına, sürpriz.
Biraz şaşırtıcı.
Bu sabahki gazetelerde okuduk.
Bizi haberdar etmeliydin, evlat.
Seni gördüğümüze
sevinmedik değil, tamamen...
...iyileştin, ha?
Tamamen.
İyi bir iş becerdiler.
Beni gerçekten iyileştirdiler.
Her şey yerinde, ha?
Kanepede oturan garip
bir arkadaş var...
...tostan munşukunu yiyor.
Kendisi Joe.
Şimdi burada oturuyor.
Kiracı.
İşte kendisi.
Odanı kiralıyor.
Nasılsın, Joe?
Oda rahat mı?
Bir sıkıntın var mı?
Senden söz edildiğini duydum.
Ne yaptığını biliyorum.
Zavallı ailenin kalbini kırdın.
Eve döndün demek, ha?
Bu sevgili ailenin hayatını
cehenneme çevirmek için mi?
Önce cesedimden geçmelisin.
Çünkü, onlar için
öncelikle bir oğulum ben...
...kiracı değil.
Burada dövüşmeyin, çocuklar.
Elini ağzına koy, lütfen.
İğrenç bir şey.
İyi misin?
Tedavi.
Mide bulandırıcı.
Yemekten kesilmek için yeter.
Bırak onu, Joe.
Tedavi.
Sence bir şeyler
yapmak gerekir mi?
Sana bir çay yapayım mı, evlat?
Eşyalarımı ne yaptınız?
Yani hepsine...
...el kondu, evlat.
Polis tarafından.
Yeni yürürlük...
...kurbanlarına zarar bedeli.
Basil'e ne oldu?
Yılanım nerede?
Yılanın şey oldu...
...kaza geçirdi.
Vefat etti.
Ben ne olacağım?
Demek istediğim...
...odamda o kalıyor.
Bunu inkar edemeyiz.
Burası benim de evim.
Pederim ve annem,
bana ne öneriyorsunuz?
Yani, bunu düşünmek gerek, evlat.
Joe'yu kapı dışarı edemeyiz.
Böyle yapamayız.
Demek istediğim...
...Joe işi için burada.
Bir kontrat.
İki yıllığına.
Bir anlaşma yaptık.
Değil mi, Joe?
Görüyorsun, evlat...
...Joe gelecek iki ayı ödedi...
...gelecekle ilgili
ne karar verirsek verelim...
...Joe'ya çık diyemeyiz, değil mi?
Hayır, durum bundan da önemli.
Demek istediğim,
ikinizi de düşünmeliyim...
...benim için
bir anne ve baba oldunuz.
Benim için doğru olmaz
ikinizi de bırakıp gitmek...
...bu canavarın eline...
...o hiç sizin gerçek
oğlunuz olmadı.
Bakın, işte ağlıyor.
Ama bu uydurma ve kurnazlık.
Gidip başka bir yerde oda bulsun.
Kötü bir oğul olmanın
hatasını anlasın...
...böyle bir aileye
layık olmadığının.
Tamam.
Artık güvenecek kimsem kalmadı.
Ne acı çektim...
...ne acı çektim.
Ve herkes hala
acı çekmemi istiyor.
Başkalarına acı çektirdin.
Şimdi senin acı çekmen bir adalet.
Bana yaptıklarını anlattılar...
...bu masa başında, geceleyin.
Anlatılanları duymak bir şoktu.
Beni gerçekten hasta etti.
Bak annene ne yaptın.
Haydi. Sakin ol.
Tamam.
Şimdi gidiyorum.
Artık beni viddy etmeyeceksiniz.
Kendi yolumu bulacağım.
Teşekkür ederim.
Vicdanınızla bir başına kalın.
Yanlış anlama, evlat.
Biraz bozukluk verir misin,
biraderim?
Teşekkürler, birader.
Vay canına!
Kahrolayım!
Tanrı ve gökteki
tüm azizler yardımcımız olsun!
Gördüğüm yüzü asla unutmam!
Bir yüzü asla unutmam.
Bırak beni, birader.
Seni tanımıyorum!
Bu pis kokulu domuz
beni öldürmek istedi.
O ve arkadaşları.
Tekme ve yumruklarla
dövdüler beni.
Yakalayın onu! Yakalayın onu!
İnlemelerime ve yaralarıma
gülüyorlardı, cani köpek!
Bir yığın kokuşmuş ve pis yaşlı...
...alçak gönüllü anlatıcınıza
saldırdılar...
...güçsüz rukerleri ve
ve şalyı pençeleriyle.
Yaşlılığın gençliğe saldırısıydı.
Karşılık vermeye
cesaret edemiyordum, biraderlerim.
Böyle saldırılmak daha iyiydi...
...o korkunç bunaltıyı
hissetmektense.
Tamam, tamam!
Kesin artık.
Dağılın. Devletin huzurunu
bozmayın, haylaz gençler!
Geri çekilin! Dağılın!
Bir sorununuz mu var, bayım?
Peki.
Aman, aman, aman.
Bu küçük Alex.
Uzun zamandır viddyleşmedik, droogi.
Nasıl gidiyor?
İnanılmaz.
İnanamıyorum.
Glazzilerin tanıklığı.
Elimde sihir yok.
Sihir değil, küçük Alex.
Çalışma çağında olanlar için bir iş:
Polis.
Haydi, Alex.
Bir tur atalım.
Haydi, haydi, haydi,
benim küçük droogilerim.
Bundan bir şey anlamıyorum.
Eski günler öldü ve gömüldü.
Eskiden yaptıklarım
için cezalandırıldım.
İyileştim.
Bize okundu.
Komiser hepimize okudu.
İyi bir yöntem, dedi.
Ama bunun anlamı ne?
Onlar bana saldırdı, biraderler.
Onlardan yana
değilsiniz ve olamazsınız.
Olamazsın, Dim.
Eskiden patakladığımız bir tip...
...eskiden beri intikam arıyordu.
Hatırlıyor musunuz?
Doğru çok eskiden.
Eski hororşov
günlerini anımsayamıyorum.
Ve bana bir daha Dim, deme.
Memur bey, böyle söyle.
Bu kadar anı yeter,
küçük Alex.
İyileştiğinden emin olacağız.
Yeter.
Devam et. Hala tekme atıyor.
İyileştin, değil mi?
Öyle ya da böyle
yine viddyleşiriz, droogi.
EV
Ne evi ne parası olan ben,
nereye gidebilirdim?
Kendi kendime ağlıyordum.
Ev, ev, ev.
İstediğim bir evdi.
Ve bir eve geldim, biraderler...
...halimden dolayı fark etmeyip...
...kendimi daha önce
geldiğim yerde buldum.
Kim olabilir?
Gidip bakayım.
Evet, kim var?
Lütfen...
Frank, bu delikanlının
yardıma ihtiyacı var.
Tanrım!
Sana ne oldu, oğlum?
İnanır mısınız, biraderlerim
ve tek dostlarım...
...sizin sadık anlatıcınız...
...kundaktaki savunmasız
bir bebek gibi...
...birden nerede
olduğunu fark etti...
...ve neden "evin" ona
tanıdık geldiğini anladı.
Ama tehlike yoktu.
Beni anımsayamazdı.
Çünkü o tasasız günlerde...
...ben ve benim droogilerim...
...bizi gizleyen maske takıyorduk.
Polis.
Vahşi, vahşi polis.
Beni dövdüler, bayım.
Polis beni dövdü.
Seni tanıyorum!
Gazetede resmi olan değil misin?
Bu sabah televizyondaki
sen değil misin?
Bu iğrenç yeni
tekniğin kurbanısın, değil mi?
Evet, bayım.
Tamamen o benim.
Bir kurban.
Seni buraya kader gönderdi!
Hapiste işkence görmüş,
sonra poliste işkence görmüş.
Sana acıyorum.
Buraya ilk gelen değilsin.
Polis kurbanlarını bu
köye bırakmaya bayılıyor.
Ama kadere mahsus...
...senin gibi bir
kurbanın buraya düşmesi.
Ama üşütmüş, titriyorsun.
Julian...
...bu delikanlı için banyoyu doldur.
Elbette, Frank.
Çok teşekkür ederim.
Tanrı sizden razı olsun.
En etkili silah olabilir...
...hükümeti seçimlerde
düşürmek icin.
Hükümet gurur duyuyor, bayım...
...suça çözüm bulduğunu söyleyerek:
Genç serserileri polise alarak...
...budala yöntemleri kullanarak.
Bunları, önce
başka ülkelerde gördük.
Hep böyle başlar.
Farkına varmadan, totalitarizmin
araçları olacak.
Bu delikanlı, onların şeytansı
planlarına canlı bir tanık.
Kamuoyu bilgilendirilmeli,
bunu görmeli.
Özgürlük geleneğini
savunmak gerek. Hepsi burada.
Kamuoyu ondan vazgeçecek, evet.
İnsan huzurluk için
özgürlüğünü satabilir.
Yönlendirilmeliler.
Yönlendirilmeliler, itilmeliler.
Güzel.
Çok teşekkür ederim, bayım.
Burada olacak.
İyi akşamlar, bayım.
İyi akşamlar.
Bana bunu hazırlatmanız
büyük bir incelik.
Kimseyi görmedim ve başladım.
Kusura bakmayın, bayım.
Elbette.
Lezzetli mi?
Nefis, bayım. Nefis.
Şarabın tadına bak.
Teşekkür ederim, bayım.
Sağlığınıza.
Sizin de.
İçmiyor musunuz?
Sağlığım el vermiyor.
Hayır, teşekkür ederim.
"1960, Şato.
Saint-Estephe.
Madoc."
İyi bir marka.
Çok iyi...
...renk.
Kokusu da hoş.
Bu şarap çok iyi.
İçilebilir.
Çok ferahlatıcı, bayım.
Çok serinletici.
Hoşuna gitmesine sevindim.
Bir bardak daha al.
Karım...
...burayla o ilgilenirdi
ve ben de yazabilirdim.
Karınız mı? Evde değil mi?
Öldü!
Duyduğuma üzüldüm.
Vahşice tecavüze uğradı.
Adi genç serserilerin
saldırısına uğradık...
...şu anda bulunduğunuz bu odada.
Beni yatalak etti, ama
onun acısı daha da büyüktü.
Doktorlar zatürre dedi...
...çünkü daha sonra,
bir grip salgın sırasında olduğu için.
Doktorlar zatürre, dedi
ama ne olduğunu biliyorum.
Modern zamanın bir kurbanı.
Zavallı, zavallı kızcağız.
Ve şimdi de, sen.
Modern çağın
bir başka kurbanı.
Ama sana yardım edebiliriz.
Sen banyodayken bazı
arkadaşlarımı çağırdım.
Bazı...
...arkadaşları mı?
Sana yardım etmek istiyorlar.
- Yardım mı?
- Evet.
- Kim onlar?
- Çok, çok önemli insanlar.
Seninle ilgileniyorlar.
Kuşkusuz onlar olmalı.
Sizi yeterince rahatsız ettim.
Gitmem gerek.
Rahatsız etmiyorsun.
Haydi.
Bırak bardağını doldurayım.
Demek bu delikanlı?
Nasılsınız, bayım?
Hanfendi.
Tanıştığıma memnun oldum.
Geç saatte geldiğimiz için
bizi affedin...
...ama sorunlarınız varmış...
...yardım edebilmek için geldik.
Çok ince bir davranış, bayım.
Teşekkür ederim.
Anladığıma göre...
...mutsuz...
...bir karşılaşmanız...
...olmuş polisle, bu gece.
Evet, sanırım böyle diyebiliriz.
Şimdi daha iyi misiniz?
Çok daha iyi, sağolun.
Sorularımıza cevap
verebilecek misiniz?
Mükemmel, bayım. Mükemmel.
Sizden söz edildiğini duyduk.
Durumunuz bizi ilgilendiriyor.
- Size yardım etmek istiyoruz.
- Çok teşekkür ederim.
Bu konuda konuşabilir miyiz?
Mükemmel. Mükemmel, bayım.
Gazetelere göre...
...seksüel eylem ve şiddet gibi
şeylerden tiksindiğiniz söyleniyor...
...ama aynı zamanda
müzikten de tiksiniyormuşsunuz.
Sanırım bunu
önceden düşünememişlerdi.
Biliyor musunuz, hanfendi...
...müziği çok seviyorum.
Özellikle de Beethoven'i.
Ludwig van Beethoven.
- B-E...
- Tamam. Teşekkürler.
Bana bir film
gösterdikleri sırada...
...toplama kamplarıyla ilgili...
...fon müziği Beethoven'e aitti.
Yani müzik de mi
sizde etki uyandırıyor...
...seks ve şiddet eylemleri gibi?
Hayır, hanfendi. Her müzik değil.
Yalnızca dokuzuncu.
Beethoven'in 9. Senfonisi mi?
Dokuzuncuyu
dinlemem mümkün değil.
Onu duyduğumda...
...o tuhaf şeyi hissediyorum.
Bir tek düşünce geliyor kafama,
o da, kendimi harcamak geliyor.
- Afedersiniz?
- Harcamak. Öldürmek, yani.
Huzur icinde ölmek...
...acı çekmeksizin.
Şu anda bunu hissediyor musunuz?
Hayır, bayım, tam değil.
Kendimi hala...
...çok zavallı hissediyorum.
Yıkılmış.
Hiç içinizden geçiyor mu...
...intihar etmek?
Şöyle demek daha iyi:
Kendimi çok bitkin hissediyorum.
Geleceğin benim için
bir anlamı yok.
Her an başıma kötü
bir şey geleceğini sanıyorum.
İyi oynadın, Frank.
Arabayı getirir misin?
Uyandım.
Ağrılar ve hastalığım,
çevremde bir hayvan gibiydi.
Sonra, nereden geldiğini anladım.
Aşağıdan gelen müzik...
...bizim eski dostumuz,
Ludwig van'ındı...
...onun korkunç 9. Senfonisi.
Çıkartın beni!
Açın kapıyı!
Haydi, açın kapıyı!
Kapatın şunu!
Kapatın!
Lütfen!
Kapatın şunu!
Birden, ne yapmam
gerektiğini anladım...
...ve yapmayı arzu
etmiş olduğum şeyi.
Yani kendimi fırlatıp atmak.
Kendimi harcamak.
Bu acımasız dünyayı
sonsuza dek terk etmek.
Belki bir an acı verici...
...ama sonra uyku.
Yüzyılların sonuna...
...dek.
Kendimi attım, biraderlerim...
...ve düşüş şiddetli oldu.
Ama kendimi harcayamadım.
Kendimi harcamış olsaydım...
...burada size anlattıklarımı,
anlatıyor olamazdım.
Hayata geri döndüm, karanlık
ve uzun bir aradan sonra...
...bu bir milyon yıl sürebilirdi.
Kendine geldi, doktor.
Hükümet insanlık dışı
yöntemlerden dolayı suçlanıyor
BAKAN GADDARLIKTAN
SUÇLANIYOR
'Alex intihara sürüklendi'
'KATİL HÜKÜMET' 'Alex iyileşirken
doktorlar dava açıyor'
'TEDAVİ YÖNTEMİ FIRTINASI'
'Hükümet Alex'i değiştirdi'
'Alimler Alex'in intiharından
suçlanıyor' Bakan Eleştiriliyor
Merhaba, ufaklık.
Merhaba, evlat.
Nasılsın?
Daha iyi misin?
Ne...
...olup bitiyor...
...benim annem ve pederim?
Buraya gelmenizi...
...hoşgöreceğimi...
...nereden biliyorsunuz?
Önemli değil, anne.
Tamam.
Ne dediğini düşünmüyor.
Yine gazetelere geçtin, oğul.
Dediklerine göre...
...sana çok acı çektirmişler.
Diyorlar ki...
...nasıl hükümet...
...seni zorlamış...
...intihar etmen için.
Ve bu konuda düşününce, evlat...
...belki bizim de hatamız var...
...bir anlamda.
Evin, senin evindir...
...ne olursa olsun, evlat.
- Günaydın.
- Günaydın, doktor.
- Bugün nasılsınız?
- İyi.
Güzel. İzin verir misiniz?
- Ben Dr. Taylor.
- Sizi hiç görmedim.
Ben psikiyatrim.
Psikiyatr!
Bana gerekli mi?
Hastahane formalitesi.
Seksüel
hayatımdan mı söz edeceğiz?
Size bir iki resim göstereceğim...
...ve bana ne
düşündüğünüzü söyleyeceksiniz.
Çok hoş.
Düşler'den bilginiz var mı?
Bir parça, evet.
- Anlamını bilir misiniz?
- Belki.
Kaygı verici mi?
Hayır, pek kaygı verici değil ama...
...sürekli korkunç bir rüya görüyorum.
Gercekten korkunç.
Tıpkı...
...paramparça olduğumda...
...ve yarı uyanık, baygınken...
...hep bu düşü görüp durdum.
Tüm bu doktorlar benim
güliverimle oynuyorlar.
Yani, beynimin içindekilerle.
Bu düş durmaksızın yineleniyor.
Bir anlamı var mı?
Sizin gibi yaralılar genelde
böyle düşler görürler.
İyileşme sürecinin bir parçası.
Şimdi her resme bir cevap verin...
...çizilmiş bir kişiye.
Sizce, bu kişi nasıl cevap verir.
Tamam mı?
Tamam.
"Tüyler hoş değil mi?"
Diğerini için mi cevap vereceğim?
Fazla düşünmeyin.
Aklınıza ilk geleni söyleyin.
Lahana. Külot.
Gagası yok.
Güzel.
"Hep kavga yaptığınız genç
ciddi olarak hasta."
Zihnim bomboş...
...ve çenesini kırarım.
Güzel.
"Ne arzu ediyorsunuz?"
Gel-git için zaman yok, tatlım.
Sayacı ölçmeye geldim.
Güzel.
"Bana adi bir saat sattınız.
Paramı geri verin."
Saati ne yap biliyor musun?
Onu kıçına sok!
"Bununla her
istediğinizi yapabilirsiniz."
Yumurta.
Sonra onları...
...kırmak isterdim.
Hepsini toplayıp...
...ve atmak...
Kahretsin!
İşte. Hepsi bu.
İyi misiniz?
Sanırım.
Yani, bitti mi?
Beni eğlendiriyordu.
Güzel. Sevindim.
Kaç cevabım doğru?
Bir test değil.
Ama tam olarak
iyileşme yolundasınız.
Öyleyse, ne zaman çıkıyorum?
Sanırım artık uzun sürmeyecek.
Ben de sabrettim.
Ve, biraderlerim...
...daha iyi oldum...
...Hindistan cevizleri, tostlar ve...
...etli yemekler yiyerek.
Ve bir gün...
...sıradan olmayan
bir ziyaretçim olacağı söylendi.
Biraz dışarıda bekler misiniz?
Umarım ziyaretim
programınızı etkilemez.
Hastayı yemeğinde
rahatsız ediyorum.
Tamam, bakan.
Önemli değil.
- Günaydın, oğlum.
- Merhaba, benim küçük droogim.
Bugün nasılsınız, delikanlı?
Harika, bayım. Harika.
Sizin için bir şey
yapabilir miyim?
Sanmam, Bay Leslie.
Öyleyse gideyim. Hemşire.
Tüm salon yalnızca oğlum için mi?
Evet, bayım.
Kendimi yalnız hissediyorum...
...geceleyin ağrılarım geldiğinde.
İyileştiğini görmek sevindirici.
Hastahaneyle iletişim
içindeydim, elbette.
Şimdi de kendim geldim...
...nasıl olduğunu görmek için.
Kafirlerin işkencelerine uğradım.
Kafirlerin iskenceleri.
Çok acı çektiğini
anlayabiliyorum...
Yardım edeyim, ister misin?
Ben ve üyesi olduğum hükümet...
...olanlardan dolayı çok üzgün,
oğlum. Çok üzgün.
Sana yardım etmek istedik.
Sonunda yanlış olduğu
anlaşılan öğütleri dinledik.
Bir soruşturma
sorumluları bulacak.
Bizi arkadaş gibi kabul et.
Seni düzelteceğiz.
En iyi biçimde tedavi göreceksin.
Sana hiçbir zaman zarar
vermek istemedik.
Ama bir çoğu istedi.
Kimleri kastettiğimi biliyorsun.
Bazıları, politik amaçları
için seni kullanmak istedi.
Ölümün onları
çok sevindirecekti...
...ve bundan hükümeti
sorumlu tutacaklardı.
Özellikle bir adam var...
...yazar, yıkıcı eserlerin sahibi...
...kanın için çığlık atıyordu.
Seni sırtından bıçaklamak
saplantısı içindeydi.
Ama şimdi güvenliktesin.
Onun hakkından geldik.
Ona kötülük ettiğini öğrendi.
En azından, kötülük
ettiğini sanıyordu.
Saplantı içinde,
seni sorumlu kılıyordu...
...çok sevdiği birisinin
ölümüyle ilgili olarak.
Çok tehlikeliydi.
Kendi güvenliği
için onu tutukladık.
Senin için de.
Şimdi nerede?
Sana kötülük
yapamayacağı bir yerde.
Görüyorsun, senin
çıkarlarınla ilgileniyoruz.
Seninle ilgileniyoruz.
Buradan çıktığında, endişelenme.
Her şeyle meşgul olacağız.
İyi bir iş ve iyi bir maaş.
Ne işi ve kaça?
İyi bir işin olacak
ve uygun bulduğun bir maaş.
Kazanacağın, yalnızca
işin için maaş değil...
...ama çektiğin acılar için
bir bedel olacak...
...ve bize yardımların için.
Size yardım ediyor muyum?
Arkadaşlar arasında
yardım edilir, değil mi?
Herkesin bildiği gibi hükümet...
...senin yüzünden
popülaritesini yitirdi, oğlum.
Gelecek seçimleri
kaybedeceğimiz söyleniyor.
Basın bizi çok eleştirdi...
...yapmak istediğimizden dolayı.
Ama kamuoyu değişkendir.
Ve sen, Alex...
Sana Alex diyebilir miyim...
Kesinlikle. Ya seni
evinde nasıl çağırıyorlar?
İsmim Frederick.
Diyordum ki, Alex...
...halkın kararını değiştirecek
bir yargıç olabilirsin.
Anlıyor musun, Alex?
Yeteri kadar açık mı?
Duru bir göl gibi, Fred.
Masmavi bir yaz göğü gibi.
Bana güvenebilirsin, Fred.
Güzel.
İyi çocuk.
Anladığım kadarıyla
müziği seviyorsun.
Sana kücük
bir sürpriz hazırladım.
Sürpriz mi?
Umarım hoşuna gidecek bir şey...
...örnek olarak...
Nasıl denir?
Yeni anlayışımızın
bir sembolü olarak.
İki arkadaş arasındaki anlayış.
İyileşmiştim, kuşkusuz.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.