www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Birini severseniz,
ona güvenmek zorundasınız.
Aksi düşünülemez.
Sizin olan her şeyin anahtarını
ona teslim etmelisiniz.
Yoksa ne anlamı kalır ki?
Bir süre için ben de
böyle bir aşk yaşadığımı sanmıştım.
Kumarhane işletmemden
ve havaya uçmamdan önce...
...bahiste kimse
As Rothstein'in eline su dökemezdi.
Emin olabilirsiniz.
O kadar iyiydim ki,
bahis oynatanlar bahis oranlarını...
...bana göre belirlerdi.
Çok ciddiyim, öyle ustalaşmıştım ki...
...bu dünyada sırtım yere gelmezdi.
Las Vegas'ın en büyük kumarhanelerinden
Tangiers'in işletmesi bana verilmişti.
Onlardan başkası böyle bir parayı
bir araya getiremezdi.
62.700.000 dolar.
Ayrıntıların tümünü bilmiyorum.
Aslında ayrıntıları kimse bilmiyordu...
...ama kusursuz olacaktı.
Ben Nicky Santoro,
en yakın dostu olarak arkasını kolluyordum.
Sevdiği kadını,
yani Ginger'ı koluna takmıştı.
Ama sonunda her şeyi mahvettik.
Çok da tatlı olacaktı.
Sonraları bizim gibi sokaktan gelenlere...
...böyle değerli bir şey
bir daha hiç emanet edilmedi.
O sıralar Vegas, birtakım enayilerin...
...uçak parasını cepten verip geldiği...
...ve her yıl bir milyar dolar
bıraktığı bir yerdi.
Ama geceleri Las Vegas'ı çevreleyen
çölü göremezdiniz.
Oysa kentin birçok sorunu çölde halledilirdi.
Çöl çukurlarla doluydu.
Birçok sorun o çukurlara gömülüydü.
Tabii bu usulünce yapılmalıydı.
Siz bagajınızda bir paketle...
...çıkagelmeden önce
çukur kazılmış olmalıydı.
Aksi halde yarım saat, kırk beş dakika
kazmakla uğraşırdınız.
O sırada kime rastlayacağınız
hiç belli olmazdı.
Bir de bakardınız,
birkaç çukur daha kazmanız gerekirdi.
Bu da geceyi orada geçirmeniz
anlamına gelirdi.
ANA CADDE - LAS VEGAS
ON YIL ÖNCE
Kim karşı koyabilirdi ki?
Başka her yerde bir bahisçi,
bir kumarbazdım.
Sürekli tetikteydim.
Polisler gece gündüz ensemdeydi.
Ama burada Bay Rothstein'im.
Buradaki konumum yasal,
üstelik kumarhane yönetiyorum.
Bu tıpkı insanlara
para karşılığı düş satmak gibi.
Eski kumarhane dostum Billy Sherbert'i
müdür yaptım ve işe koyuldum.
Bu da Ronnie,
kağıt oyunları salonuyla ilgileniyor.
Las Vegas benim gibilerin
tüm günahlarını siler süpürür.
Ahlaki bir araba yıkama istasyonu gibi.
Lourdes kamburlar ve kötürümler için
neyse, Las Vegas bizim için odur.
Varlığımızın meşru kılındığı...
...ve tonlarca paranın aktığı
bir yerdir burası.
Burada çölün ortasında
ne yaptığımızı sanıyorsunuz?
Burada para var.
Bütün bu parlak ışıkların,
ücretsiz seyahatlerin...
...şampanyanın, bedava otel süitlerinin...
...onca kadının ve onca içki aleminin
getirisi budur.
Bunların hepsi
paranızı alabilmemiz için ayarlanmıştır.
Las Vegas hakkındaki gerçek budur.
Sadece biz kazanırız.
Oyuncuların hiç şansı yoktur.
Onların parası masalardan...
...parmaklıkların arkasındaki kasalarımıza...
...kumarhanenin en kutsal odasına akar.
Bütün para orada...
DİKKAT - GİRİLMEZ
...kutsal sayım odasında toplanır.
Buraya girmek yasaktı.
Ben bile giremezdim.
Benim işim parayla dolup taşmasını
sağlamaktı. Orası kesin.
Orada fazlasıyla para vardı.
100 dolarlık destelerle
ev bile yapabilirdiniz.
En iyi tarafı da, yukarıda...
...yönetim kurulundakilerin
olan bitenden habersiz olmasıydı.
Onlara göre her şey açık ve dürüsttü.
Doğru mu? Yanlış.
5000 dolar.
Sayım odasındakiler...
...adeta orayı kurutmak için içeri sızmıştı.
Parayı eksik sayar,
makbuzları kaybederlerdi.
Kasalardan para aldıkları bile olurdu.
2 milyon doların önünde duran...
...bu adamın...
...ne vergi dairesinin ne de bir başkasının
ruhu duymadan...
...para yürütmesi işten bile değildi.
Bakın, sayım odasında kimsenin
bir şey gördüğü yok.
Bir şekilde hep başka tarafa bakıyorlar.
Şu adamlara bakın.
Çok meşgul görünüyorlar.
Para sayıyorlar.
Onları kim rahatsız etmek ister ki?
Tanrı saklasın,
ya bir hata yapıp çalmayı unuturlarsa!
Bu arada, siz girip çıkabilirsiniz.
Sırf kapıya baksın diye
haftada fazladan 100 dolar alan...
...salak nöbetçiyi geçebilirsiniz.
Sıradan bir şey bu. Her zamanki iş.
Gir, çık, merhaba, hoşça kal.
Hepsi bu kadar.
İşte yine adi herifin teki
elinde bavulla kumarhaneden çıkıyor.
O bavul doğruca bir yere gidiyor...
...Orta Batılı patronların
tutuklanmadan gelebilecekleri...
...Las Vegas'a en yakın kent olan...
...Kansas'a.
Patronların tek istediği o bavuldu.
Üstelik onu her ay istiyorlardı.
SAN MARINO İTALYAN BAKKALI
Şu Mormon herif...
...ayda bir kez takım elbiseyle
uçakta arzı endam etmekteydi.
- Güzel bir şey kokuyor.
- Bize yemek hazırlamışlar.
Patronlar dört bir yandan geliyordu...
...Detroit, Cleveland, Milwaukee...
...yani Orta Batı'nın her yanından.
Kansas'taki bu sebze halinde buluşurlardı.
Kimsenin haberi bile olmazdı.
Adamlardan biri annesine yemek pişirtirdi.
Jerry Steriano'yu görüyor musun?
Bu ihtiyar ve göbekli herifler
belli etmeseler de...
...inanın bana...
...Las Vegas'ın ipleri onların elindeydi.
Anne, adam yine geldi.
Çünkü Taşımacılar Sendikası'nın kontrolü
onlardaydı.
Ve bir kumarhane satın almak için
kredi alabileceğiniz yer orasıydı.
- Karides koyar mısın?
- Koyarım.
Bu odadaki adamlar
bavullarını alacaklarından emin olmadıkça...
...kimse Taşımacılar Sendikası'ndan
kredi alamazdı.
Detroitli şu moruk gibi adamlar.
Ya da bilhassa en büyük patronlardan
Remo Gaggi gibileri.
Yaklaşık ne kadar?
O, bu odadaki en önemli kişiydi.
- 10 kilo var. Yuvarlak hesap 700.000 dolar.
- Güzel.
Las Vegas için saat biraz erken...
...ama kumar endüstrisindeki
hanımefendiler ve beyefendiler...
Bütün dünyanın gözünde Andy Stone...
...yani Taşımacılar Emeklilik Fonu'nun
başındaki adam...
...meşru biriydi.
Güçlü bir adamdı.
Başkanla golf oynardı.
Taşımacılar Emeklilik Fonu adına...
...yeni Tangiers için...
- Ama o da emir alırdı.
Philip Green'e emeklilik fonu kredisi
vermesi istendiğinde...
...size 62.700.000 dolarlık bu çeki
takdim etmekten...
...mutluluk duyuyorum.
...söyleneni yapmıştı.
İşte mükemmel bir paravan.
Başka ne olabilirdi ki?
Fazla bir şey bilmezdi...
...bilmek istemezdi de...
...özellikle de krediyi
patronlar sayesinde aldığını.
O parayı zeki olduğu için
verdiklerine inanmak istiyordu.
Bu şehirde ne büyük bir rekabet olduğunu
bilerek söylüyorum.
Peki Green'i nereden bulmuşlardı?
Kim bilir?
Tek bildiğim, çeki almaya gelmek için...
...benzin parasını zar zor denkleştiren
Arizonalı bir emlakçı olduğuydu.
MERKEZ EYALETLER TAŞIMACILAR EMEKLİLİK FONU
Bütün emirleri veren de...
...patronların adamı Andy Stone'du...
...Yönetim Kurulu Başkanı Philip Green değil.
Anlıyorum.
Şimdi tek ihtiyaçları...
...kumarhaneyi işletecek birini bulmaktı.
As bu iş için biçilmiş kaftandı.
Birkaç yıldır Vegas'taydı...
...ve işlerin nasıl yürüdüğünü kavramıştı.
Ama As bu,
ona kumarhane yönetme fırsatı tanısanız...
...o sizi vazgeçirmeye çalışırdı.
Bunu yapabilir miyim, bilmiyorum.
Kumar komisyonu bana ruhsat vermez ki.
En az 24 kumar
ve bahis oynatma sabıkam var.
Kumarhanede çalışmak için
ruhsata ihtiyacın yok.
Başvurman yeterli.
Eyalet hukukuna göre
onlar başvurunu incelerken...
...kumarhanede çalışabilirsin.
İşleri başlarından aşkın zaten.
Ya sabıkamı öğrenirlerse?
Neden öğrenmek istesinler ki?
100 milyon dolar yatırıyoruz.
Neden bize engel olsunlar?
Ruhları bile duymayacak.
Arada bir unvanını değiştir yeter.
Mesela "kumarhane yöneticisi"nden
"yiyecek içecek müdürü"ne çevir.
O zaman başvurunu
dosyanın sonuna atarlar.
30 yıldır çalıştığı halde
hâlâ ruhsat almamış olanlar var.
Çok zorlu bir teklif bu, Andy.
Yapacaksam, kendi bildiğim gibi yaparım.
Oldu bil.
Ciddiyim. Karışmak yok.
Kimse kumarhaneyi nasıl yönettiğine
karışmayacak.
Seni temin ederim.
Böylece As'ı işe aldılar.
As'ı seçmelerinin nedeni
kumarla yatıp kumarla kalkmasıydı.
Kulağa hoş gelen bir unvan da buldular.
Tangiers Halkla İlişkiler Müdürü.
Ama aslında kumarhanenin müdürüydü.
İlk kez 15 yaşında bahis oynamış
ve hep para kazanmıştı.
Sizin benim gibi oynamazdı.
Keyif almak falan umurunda değildi.
Krupiyeliği nerede öğrendin sen?
Beyin cerrahı gibi oynardı.
Fişleri doğru dürüst yerleştir.
- Böyle yapacaksın.
- Peki efendim.
Her şeyi bilmeliydi.
Başkalarının bilmediği şeyleri öğrenirdi.
Parayı buna yatırırdı.
YILLAR ÖNCE MEMLEKETTE
Yıllar önce memleketindeyken...
...ilk kez bahis oynadığında bile
oyun kurucu kokain müptelası mı...
Columbia'ya 20.000 dolar.
...kız arkadaşı hamile mi, bilirdi.
Skoru tahmin etmek için
rüzgar hızını öğrenirdi.
Üniversitelerin basket sahalarındaki
farklı zeminlerin...
...oyuna etkisini bile hesaplamıştı.
Gece gündüz bunlarla uğraşırdı.
Bahis oynayacağı spor hakkında
her şeyi bilirdi.
As 6000 dolarlık oynadı. Bana da 6000 yaz.
Her sezon kazanacağı...
...garanti olan tek kişi tanıyordum,
o da bu herifti.
Ama bu işi öyle ciddi yapıyordu ki...
...keyif aldığını bile sanmıyorum.
Ama o böyleydi işte.
O zamanlar keyif alıp almadığı
patronların umurunda değildi zaten.
O bir kasiyerdi.
Patronlara, zili çalıp
parayı götürmek kalıyordu.
Özellikle Remo...
...sürekli kaybeden berbat bir kumarbazdı.
Ne varsa silip süpürdün.
- As bahis oynadığı zaman durum farklıydı.
- Artık yeter!
As'ın bir hafta sonu kazandığı para...
...benim bir ay haraç keserek
kazandığımdan fazlaydı.
As oradan buradan duyduğu her şeyi
Remo'ya haber verirdi.
Şikeli dövüşler, uyuşturulan atlar...
...rüşvet alan hakemler, her tür hile hurda.
Remo'ya her birini söylerdi.
Doğrusu, onu suçlamıyorum.
Remo'yu paradan yana hoş tutmak...
...dünyanın en geçerli sigorta poliçesiydi.
Orospu çocuğu!
Oklahoma-Michigan maçını nasıl bildin?
Oklahoma'ya şans veren yoktu.
Sen nasıl bildin?
O yüzden bu kadar para verdiler ya.
Gördün mü? Bana hiçbir şey söylemiyor.
Gelecek hafta ne var?
Biraz erken. Perşembeye haberim olur.
Uygun mu?
- Bizim eve uğrar mısın?
- Uğrarım.
Saat 7'de.
Aferin oğlum. Böyle devam et.
Hey, Nick.
Hemen geliyorum.
Şu adamı görüyor musun?
Ona gözün gibi bak.
Bize çok para kazandırıyor.
Kazandırmaya devam edecek,
o yüzden iyi kolla onu.
Şu kafasız federaller gibi değil.
- Tamam mı?
- Peki.
Ben alayım mı?
Şimdi, her şeyin üstüne bir de...
...Altın Yumurtlayan Yahudi'ye
göz kulak olmam gerekiyordu.
Hanımlara içki.
Harika bir çifttik.
Ben bahis oynatıyordum,
Nicky de parayı toplamamızı sağlıyordu.
İhtiyarlar bize bayılıyordu tabii ki.
Sayemizde para kazanıyorlardı.
Nicky parayı nasıl mı topluyordu?
Hiç sormayın.
Para nerede ulan? Ben göremiyorum.
- Selam Melissa, Heidi.
- Selam, Sam.
Kim bu adam?
- Hadi oradan. Dokuza oynadım.
- Sekizdi.
As, Bears maçının tüyosunu
söylesene şuna.
- Sekiz.
- O bilmiyorsa, kimse bilmiyordur.
- Sekizdi.
- Peki ben nasıl dokuza oynadım?
Sersemin tekisin de ondan.
- Affedersin.
- Ne var?
- Kalem senin mi?
- Evet, benim. Neden?
Güzelmiş. Kimin olduğunu bilmiyordum.
Kaybolmasın dedim.
Sağ ol. Neden o kalemi alıp...
...kıçına sokmuyorsun, aşağılık herif?
- Şey, ben sadece...
- Göt herif.
Dikkat et, Joe.
O ne? Küçük kızı duyuyor musun?
Küçük bir kız mı bu?
Arkadaşıma kalemi kıçına sok diyen...
...o sert erkeğe ne oldu acaba?
Nicky, sakin ol.
Ben adamın niye öyle dediğini
anlamaya çalışırken...
...Nicky ona vurmuştu.
Adam ne kadar iri yarı olursa olsun
Nicky ona saldırırdı.
Nicky'yi yumruklarsanız,
sopayla karşılık verirdi.
Bıçak çekerseniz, silah çekerdi.
Ona ateş edecek olursanız
öldürmeniz lazımdı...
...yoksa karşılık vermeye devam ederdi...
...ta ki ikinizden biri ölünceye dek.
Ben As'ı koruyordum...
...o da patronlara servet kazandırıyordu.
Onu Vegas'a getiren budur.
O bir para makinesiydi.
Patronları zengin ediyordu.
İşin başına geçer geçmez
ödemeleri iki katına çıkardı.
As'tan önce kumarhane
hiç bu kadar para görmemişti.
Patronlar daha mutlu olamazdı.
Vegas'ta politik bağlantısı olan
birkaç kovboy çalıştırmam gerekiyordu.
Bu adamlar kodamanların yakınıydı.
Biz olmasak,
hâlâ katır boku kürüyor olurlardı.
Burayı daha temiz tutmalısın.
Gerekiyorsa hademeyi çağır.
Bir daha olmaz, Sam.
- Bay Rothstein.
- Bir daha olmaz, Bay Rothstein.
Bu herif de salağın teki çıktı, değil mi?
- Ona ihtiyacın var.
- Ondan kurtulamaz mıyız?
Bağlantısı var.
Bölge komisyon üyesinin kuzeni.
Temizlikçi bile olamaz ya, neyse.
Başka şansım yoktu.
Onlarla ilgilenmeliydim.
Eyaleti bu hödükler yönetiyordu.
Teşekkürler senatör.
- Yasalar, mahkemeler onlardan sorulurdu.
- Bir oda istiyorum.
Her hafta gelen düzinelerce politikacı
ve devlet memuru vardı.
- Ne gerekiyorsa temin edin.
- Elbette.
Onları hoş tutmakta ne sakınca olabilirdi?
Şuradaki senatör gibi politikacılar için...
...her şey bedavaydı.
Seçimleri kazandıkları anda
beleş yaşamaya başlıyorlardı.
Bundan neden faydalanmayacaktık ki?
Yine de politikacılar ucuza çıkıyordu.
Onları idare edebiliyorduk.
K.K. Ichikawa gibi bakara'da bir elde...
...30.000 dolar oynayan
büyük kumarcılar vardı.
Asıl takip etmeniz gerekenler onlardı.
Hızlı ve büyük oynuyordu.
Paranızı eritmeye yetecek miktarda...
...nakdi ve kredisi vardı.
Bir yıl önce Cayman Adaları'nda
birkaç kumarhaneyi parasız bırakmıştı.
Alt katta 2 milyon dolarımızı süpürürken...
...üst katta da bedava sabun,
şampuan ve havlu kullanıyordu.
Bedava odaları, bedava özel jetleri
ve 2 milyon dolarımızı...
...kaçırmak istemeyen
beleşçi milyarderlerden biriydi.
Ama onu geri getirdik.
Pilotumuz uçağın arızalı olduğunu söyledi.
- Sorun nedir?
- Çok üzgünüm.
Bazen mekanik arızalar olabiliyor.
Havadayken olacağına burada olsun.
Sonra Japonya'ya kalkan uçağı kaçırdı.
Yer olmamasına inanamıyorum.
Döndüğünde bir katın tüm odaları
kendisine tahsis edilmişti.
- Uçağı kaçırmanıza üzüldüm.
- Paramı geri almak istiyorsunuz.
Hayır. Kumar yok.
Dönünce küçük oynamaya başladı.
Her zamanki gibi 30.000 değil,
1000 dolarla oynuyordu.
Ama Ichikawa gibilerinin
zayıf noktasını biliyordum.
Uzun süre küçük oynayamazlar.
10.000 dolar kazandığını değil...
...90.000 dolar kaybettiğini düşünüyordu.
O yüzden potunu arttırdı.
Sonunda kazandıklarını geri verdiği gibi
fazladan 1 milyon dolarından da oldu.
Bir kumarhanede esas kural,
oynamaya devam etmelerini ve...
...geri gelmelerini sağlamaktı.
Ne kadar çok oynarlarsa,
o kadar çok kaybederlerdi.
Sonunda bütün para bizim olurdu.
Vegas'ta herkes bir başkasını kollardı.
Kumar oynayanlar kumarhaneden
para kazanmak istediklerine göre...
...krupiyeler oyuncuları izlerdi.
Kasadakiler krupiyeleri...
...yer görevlileri kasadakileri...
...parter şefleri yer görevlilerini...
...vardiya şefleri parter şeflerini...
...kumarhane müdürü vardiya şeflerini izlerdi.
Ben kumarhane müdürünü izlerdim.
Kameralarsa hepimizi izlerdi.
Ayrıca bir düzine adamımız vardı.
Çoğu eski üçkağıtçılardı
ve buradaki tüm numaraları bilirlerdi.
Evet!
- Çok güzel.
- Bu gece şanslı olduğumu söylemiştim.
İyi görünüyor.
Hadi. Bu, Ginger için. Hadi.
Assız eline 100 dolar koyuyorum.
Teşekkürler.
İşte başlıyoruz.
- Özür dilerim.
- Zarlar.
Çok teşekkürler.
Müteşekkirim.
Dikkatli ol, Steve.
Şansını kullan, hızlı git.
Bu 100 dolar senin, tatlım.
Vakit ayırdığın için teşekkürler.
- Yapma.
- Ne oldu?
Senin için bir sürü para kazandım,
payımı istiyorum.
Ne parası? Çaldığını gördüm.
"Ne parası" ha? Elindeki fişlere bak.
- Yarısını isterim.
- Bütün gece seni izledim.
- Paramı istiyorum.
- Çantan fiş dolu.
- Senden hiçbir şey çalmadım.
- Toz ol!
- "Toz ol" mu dedin?
- Evet.
- Peki buna ne dersin?
- Yapma!
Ne hareketti ama. Oracıkta aşık olmuştum.
Ama Vegas'ta Ginger gibi bir kız için
aşk bedava değildi.
Pudramı tazelemeye gidiyorum.
- Ginger'ın dini imanı paraydı.
- Hemen dönerim.
- Görüşürüz, Ginger.
- Teşekkürler.
Kumarhane çevresinde bir kraliçeydi.
Para babalarını getirir,
bol bol para harcamalarına yardımcı olurdu.
- Merhaba.
- Selam, Ginger. Nasılsın?
İyiyim. Bana bir kıyağın olabilir.
Beni kolluyorsun, değil mi?
- Çok teşekkürler.
- Kendine iyi bak.
Sana şans hapı getirdim, Andy.
Ginger'ı kim istemiyordu ki?
Kentin en tanınmış...
...en sevilen, en saygın fahişesiydi.
Onun gibi zeki fahişeler
adamı iki üç gece...
...ayık tutabilir,
meteliksiz bıraktıktan sonra...
...karısına ve banka müfettişine yollayabilirdi.
Üstü nerede?
Ha, gelirken birkaç el oynadım.
Yalandı tabii. Parayı cebe atmıştı.
- Bu gece nasılsın?
- İyiyim.
- Sen nasılsın?
- Bitik.
- Ginger fahişe adabına uyardı.
- Birini kendine al.
- Sağ ol.
- İnsanları hoş tutmayı bilirdi.
Vegas'ta en önemli şey buydu.
- 6800 dolar.
- Sağ ol.
- Bu şehirde işler rüşvetle yürürdü.
- İyi geceler.
Krupiyeleri, parter şeflerini...
...yer görevlilerini görürdü.
Ama en önemlisi araba park edenlerdi.
Bu adamlar her şeyi temin edebilir,
her şeyi halledebilirdi.
Ginger onlara para yedirir...
...onlar da güvenlik görevlileriyle
polislere para yedirirdi.
- Böylece Ginger rahatça çalışırdı.
- Bu gece lazım.
- Sorun değil.
- Sen bir harikasın.
Araba park etme işi öyle kazançlıydı ki...
...işi alabilmek için otel yöneticisine
para yedirmeleri gerekirdi.
Ama anlamadığım bir şey vardı.
Her şeyi kontrol altına almıştı...
...pezevenk sevgilisi Lester Diamond hariç.
Bu işte başkaları da var. Ortaklarım var.
Seni kollamaya çalışıyorum, tamam mı?
Sen paranı geri alacaksın,
önce sen geri alacaksın. Tamam mı?
- Peki.
- Nereye gidiyorsun?
Neredesin? Sen oradasın.
- Buradayım.
- Hayır, değilsin.
Neredesin sen?
Hep senin yanındayım.
- Evet.
- Yanındayım.
Benim tanıdığım Ginger
o herifin yüzüne bile bakmazdı.
- İyi şanslar.
- Evet.
Bir otlakçı, üçkağıtçı...
...golf kulübünde kalpazanlık yapan,
üç kuruş için...
...dişçileri kovalayan bir serseriydi.
- Dikkatli ol.
Hep meteliksizdi. Hep bir bahanesi olurdu.
Bir şekilde, Ginger onu geri çeviremiyordu.
Ginger onu bahtsız biri olarak görüyordu.
Biri onunla ilgilenmeliydi.
MEMLEKETTE
Ama kimsenin Nicky'yle ilgilenmesine
gerek yoktu.
Eğer para bulursan seninle kırışırız.
Nicky başının çaresine bakmayı
iyi beceriyordu.
O yüzden de bizim memleketteki
tüm polisler peşindeydi.
Her şeyi güzelce katlamıştım.
Biraz saygı gösterirseniz memnun olurum.
Bana bakma dostum, onunla yaşayan benim.
Tatil dönüşü havaalanında bile
rahat vermiyorlardı ona.
Frank Marino onu bekliyordu.
Polisler de öyle.
Antwerp'teki pırlanta soygunu için...
...onun peşindeydiler.
- Katlamama yardım edin.
Nerede olursa olsun, her olayda
onu suçlamaya hazırdılar.
Genelde haklıydılar da.
Çünkü Nick gangsterliğe bayılıyordu.
Bunu kimin bildiği umurunda değildi.
İşte oldu. Şuna bak. Çok güzel!
Beni endişelendiren de buydu.
Çünkü Nicky, Vegas'a gönderilmek üzereydi.
- Pekala, kurtulduk.
- Daha da var.
İki tanesi içeride kalmış.
- Hepsi çıktı!
- Hadi.
Hemen savunmaya geçme,
saçına takılmış olabilir.
Nedir o?
Başka yok. Sağ ol.
Vegas'a gitmek için sabırsızlanıyordum.
Ama patronlar eğlenmem için
göndermemişlerdi beni.
Kimse As'a yamuk yapamasın...
...ve tekerimize çomak sokamasın
diye göndermişlerdi.
- Selam.
- Merhaba. Ne haber?
Selam, Sammy.
- Vay, şuraya bak.
- İnanılmaz.
Vegas'a hoş geldiniz.
- İyiymiş, Sammy.
- Bayağı güzel, değil mi?
Ginger.
Vay canına!
Burada ne işlerin peşindesin?
Buraya gel canım.
Bunlar Jennifer ve Nick. Yakın dostlarım.
- Merhaba, Jennifer.
- Memnun oldum.
Pekala, Sammy.
Yemekten sonra
Jennifer'la Ginger'ı baş başa bırakıp...
...konuşmak için gezintiye çıktık.
O zaman haberi verdi.
Buraya taşınmama ne dersin?
Sence sakıncası var mı?
Hayır, tabii ki yok.
Yani izin çıktı mı?
Tabii. Ama haberin olsun...
...burada işlerin şakası yok.
Göze batmayacaksın.
Bizim oralara benzemez.
Bizim gibileri sevmiyorlar.
Şerifler tam birer kovboy.
Polisler bile
çöle adam gömmekten tırsmıyor.
Umurumda değil. Bir süre
bizim oralardan uzaklaşmak istiyorum.
O işlerden gına geldi.
Şuraya bak. Taşı toprağı altın.
En iyi tarafı ne, biliyor musun?
Kimse ne yaptığımızı bilmeyecek.
Bizi görecek kimse yok. Herkes orada kaldı.
Yok yere iki kez sıkıştırıldım.
Dikkatli olmalıyım.
Ruhsatlı bir yer işletiyorum. Her şey yasal.
Sen tasalanma. Bir şey yapacak değilim.
Seni hiçbir şeye bulaştırmam.
As, Vegas'ın bir yüzünü görüyordu...
- Onu arayıp geleceğimi söyledin mi?
- Tabii.
...bense başka bir yüzünü.
Bence el değmemiş bir yerdi.
Yolabileceğim bahisçiler, pezevenkler
ve uyuşturucu satıcıları vardı.
Kime sığınabilirlerdi ki?
Herkesi hizaya sokmaya başladım.
En iyi tarafı da, hayatımda ilk kez...
...kaybetmemenin yolunu bulmuş olmamdı.
Kusursuz bir planı vardı, evet.
Pek bilimsel sayılmasa da işe yarıyordu.
Kazanınca, parasını alıyordu.
Kaybedince,
bahis oynatanlara siktiri çekiyordu.
Ne yapacaklardı ki? Nicky'ye zor mu
kullanacaklardı? Nicky o işin piriydi.
- Selam. Nasılsın?
- Ne haber?
- Alacağım hazır mı?
- Ne alacağı?
Nicky, bahis oynadığını sanmıştım.
Bahis mi? Hayır, geri istiyorum.
- Emin misin?
- Kesinlikle.
- Biraz kafam karıştı.
- Kafan mı karıştı?
Suratını şu pencereden geçirdim mi...
...işte o zaman kafan karışır.
- Ver ulan paramı.
- Özür dilerim.
Kötü bir niyetim yoktu.
Bahis oynadığımı sandığın için mi
paramı hazır tutuyordun?
- Ah, kafam!
- Kendine gel.
Şimdi de Nicholas Santoro
ilk başkanımızdan söz edecek.
George Washington'ın doğum tarihi...
Yine de bir süre her şey yolunda gitti.
Her yerde Nicky'yle Jennifer'ın yanındaydık.
Tıpkı eski komşular gibi.
İyi yaylandırıyorsun.
As, oğlum Küçük Nicky'yi
Küçükler Ligi'ne sokmuştu. Harikaydı.
Sonradan öğrendik ki,
koçlardan biri İstihbarat'ta polismiş.
Ama sorun değildi. Çocuklar eğleniyordu.
Her seferinde tur vuruşu
yapamayacağını anlamalı.
Ben de aynı şeyi söylüyorum,
ama çocuk işte.
Nicky'nin huyu kurusun,
kendini göstermesi uzun sürmedi.
Özellikle, kesinlikle iş çevirmediği
kumarhanede...
...insanlar mesajı aldılar.
Patronlar beni o yüzden göndermişti...
...mekanı başka birileri soymasın diye.
Mesela şu iki boş kafalı herif gibi.
200.000 dolarımızı yürütmeye çalışıyorlardı.
Evet, tabii, şüphesiz.
Nasılsın? Burada ne yapıyorsun?
Artık buradayım.
- Burada mısın?
- Evet, onlarla birlikteyim.
Biz Carmine'ı bekliyoruz.
Evet, Carmine'ı arıyoruz.
Buradaydı.
Elinde bavulu vardı, sonra gitti.
Carmine gitti mi?
Gitti ha?
Burada değil mi?
Carmine çıktı mı?
Galiba yolun karşısına geçti,
belki başka yere gitmiştir.
Pekala, sana burada iyi şanslar.
- Sağ ol, Eddy.
- İyi şanslar.
Size de iyi şanslar.
İmza atmayı unuttular.
Artık bunlara ihtiyaçları yok.
Öteki çeteler uyarı üzerine
hürmeten oradan uzaklaşıyordu.
Ama diğer herkese dikkat etmek lazımdı.
Mesela bu hödükler...
...Nicky'yi de, bizim patronları da duymamıştı.
İnsanı en çok uğraştıran bu salaklardı.
Bir kez yakalanınca, sakal, peruk...
...ve takma burunla
yeniden şanslarını denerlerdi.
Herifleri kumar oynayışlarından
tespit edebilirdiniz.
Mesela bu adam.
500 dolarlık mor fişlerle oynuyordu.
Ama ufak bir sorun vardı.
Hep doğru tahmin ediyordu.
Bu kadar açgözlü olmasa
daha zor fark edilirdi.
Ama sonuçta bunların hepsi açgözlüdür.
Krupiyenin zayıf olduğunu gördüm,
ama sorun o değildi.
Sadece elini fazla gösteriyordu.
Kağıtlarını iyice yukarı kaldırıyordu.
Bu adam da krupiyenin kağıtlarını görüp...
...masadaki arkadaşına işaret veriyordu.
İşte bu tam üçkağıtçıların aradığı şeydi.
Kumarhane kumarhane dolaşıp
dikkatsiz krupiyeler ararlardı...
...tıpkı aslanların
dikkatsiz antiloplar aradığı gibi.
Santral, ben Bay R.
2. partere hemen Armstrong
ve Friday'i gönder.
BJ; masa 19, ikinci koltuk, sakallı adam.
Santral, doğum günü kutlaması istiyorum.
Yüksek sesle.
# Mutlu yıllar sana #
# Mutlu yıllar sevgili Jeff #
Biri düştü!
Doktor çağırın. Kalp krizi geçiriyor.
Durumu iyi. Açılın lütfen.
Başlarına ne geldiğini anlamazlardı.
Anladıklarında da öyle bir ders alırlardı ki...
...kalp krizi geçirmiş olmayı yeğlerlerdi.
Anlaşılan, bu adamla arkadaşları
burayı yıllardır soyuyormuş.
- Üstünde teyp var.
- Ne yapıyorsunuz?
İşte orada. İşte.
- Kısasa kısas.
- Tanrım!
Hayır!
Burada işlerin değiştiğini
herkesin anlamasını istiyordum.
Bu heriflerin başına gelenler ibret olmalı,
eğlencenin bittiği anlaşılmalıydı.
Merak ediyorum.
Fişleri sağ elinle karıştırdığını gördüm.
- İki elinle de yapabilir misin?
- Hayır.
- İki elle yapamıyor musun?
- Hayır, bayım.
- Sol elinle yapabilir misin?
- Hiç denemedim.
- Demek sağ elini kullanıyorsun?
- Evet.
Artık sol elini kullanmayı
öğrenmen gerekiyor.
- 100.000, 110.000 dolar sanırım.
- Evet, öyle.
Peki.
Selam.
Herkesin içinde saymak için
epey büyük bir miktar.
Ofise götürüp orada saymaya ne dersiniz?
Gözden uzak olur.
Bu arada bize buz kovasında
bir şişe şampanya gönder.
- Tabii.
- Özel bir şey olsun.
Bu arada, ben Billy Sherbert,
kumarhane müdürüyüm.
- İyi vakit geçirdiniz mi?
- Evet.
Parayı gözden uzak bir yerde sayın.
Cleveland uçağına yetişmeliyim.
Kazandıklarımı alabilir miyim?
Bak, elimi ne hale getirdiler.
Sana seçme hakkı tanıyorum.
Ya parayı ve çekici alırsın
ya da buradan çekip gidersin.
- Hangisi?
- Gitmek istiyorum.
Arkadaşlarına buraya musallat olurlarsa
neler olacağını anlat.
- Özür dilerim, büyük bir hata yapmışım.
- Çok haklısın.
Bir daha gelecek olursanız, kafanızı kırarız.
Şu testereyi görüyor musun? Onu kullanırız.
Burada oyun oynamıyoruz.
- Anladın mı?
- Evet.
- Defol buradan.
- Teşekkür ederim.
Onu sokağa atın.
Polislere "Adama araba çarptı" deyin.
Kısa sürede her şey yerine oturmuştu.
Beleşçi sahtekarlardan kurtulmuştuk.
Kâr oranımız artmıştı.
Tanrılar mutluydu,
tabii ne kadar mutlu olabilirlerse.
Ben de hayatımı zorlaştırmaya karar verdim.
Kesinlikten hoşlanan biri olarak...
...hayatımın geri kalanı üzerine
büyük bir kumara kalkıştım.
Yaşlanıyoruz.
Sence zamanı gelmedi mi?
Bütün bunlardan sıkılmadın mı?
Fahişelik yapmak, onunla bununla yatmak...
- Üstüme bahis mi açacaksın?
- Daha iyisini yapacağım.
Seninle evleneceğim.
Benimle evlenmek ister misin?
Ben ciddiyim.
Yuva kurmak istiyorum.
Ailem olsun istiyorum.
Yanlış kıza çattın, Sam.
İyi bir baba olurum, sen de iyi anne olursun.
Beni tanımıyorsun.
Tanışalı iki üç ay oldu. Ne biliyorsun ki?
43 yaşındayım. Beklemek istemiyorum.
Sana aşık olduğumu bilecek kadar
iyi tanıyorum seni.
Başka biriyle birlikte olmayı
düşünemiyorum.
Artık beklemek istemiyorum.
Sen mutlu evlilik gördün mü?
Ben görmedim de.
Bunları biliyorum.
Seni önemsiyorum.
Ama sana karşı
o tür duygular beslemiyorum.
Özür dilerim. Sana aşık değilim.
- Pekala.
- Anlıyor musun?
Üzgünüm.
Hayır...
Zamanla olur.
Karşılıklı saygı olduğu sürece
böyle bir şey gelişebilir.
Ben gerçekçiyim. Bunu kabul edebilirim.
Hem aşk dediğin nedir ki?
Karşılıklı saygıdır. Kendini adamadır.
İnsanların birbirini önemsemesidir.
Karşılıklı saygı üzerine kurulu...
...bir temel oluşturabilirsek...
...zamanla beni razı olabileceğim ölçüde...
...önemseyebileceğini hissediyorum.
Eğer yürümezse...
...ilişkimiz iyi gitmezse,
o zaman bana ne olacak?
Şu anda iyi kazanıyorum. Daha da iyi olacak.
Yani ne olursa olsun...
...ilişkimiz yürümezse...
...ömür boyu güvencen olmasını
sağlayacağım.
Hele çocuklar olursa...
...sana tahmin edeceğinden de iyi bakarım.
- Bana ne sunacaksın?
- Dediğim gibi.
Ömür boyu rahat edeceksin.
Buna söz verebilirim.
Denemek ister misin?
Ginger'la evlenirken
bütün hikayeleri biliyordum...
...ama umursamadım.
Ben Sam Rothstein'im dedim.
Onu değiştirebilirim.
Tam As'a göreydi.
Kentin tüm kodamanlarını çağırdı.
Geleceklerini biliyordu.
Hepsinin ondan bir şey istediğini biliyordu.
As kimseye karşılıksız bir çöp bile vermezdi,
Ginger'a bile.
Onunla da işini sağlama almıştı.
Çocuğu evlenmeden önce yapmışlardı.
Hatta balayına çıkarken
Amy'yi birkaç günlüğüne...
...bize bıraktılar.
Bence sorun yoktu, çocukları seviyorduk.
Gözlerimi üstünde hissedebiliyor musun?
Yüreğine baktığımı hissedebiliyor musun?
Beni karnının ta içinde
hissedebiliyor musun?
Beni içinde hissedebiliyor musun?
Yüreğinde?
Beni oraya getirme.
Cevap ver bana.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum. Biliyorsun, değil mi?
- Hayır, Lester.
- Biliyorsun, değil mi?
Evet.
Şu anda hayatım adına
yapabileceğim en iyi şey bu.
Doğru.
Her şey yoluna girecek.
Söz mü?
Sana iyi şanslar dilerim.
- Sahi mi?
- Evet.
Şu anda yapabileceğin en iyi şey bu.
Ciddiyim.
Güvendesin.
Hayatım, Vegas'ta sırtın yere gelmez.
Hadi. Bu bizim için harika.
Hep yanında olacağım.
Hiçbir yere gitmeyeceğim.
Şu anda sana bakıyorum.
Seni ilk kez görüyorum, tam şu anda.
Kalbimin atışını duyabiliyorum.
Seni 14 yaşındayken görüyorum.
Seni ilk gördüğüm andaki gibi görüyorum.
Uzun bacaklı tay gibi bir kız.
Dişlerinde teller var.
- Peki o zaman.
- Sana ne zaman baksam bunu görüyorum.
Sonra konuşuruz. Hoşça kal.
- İyi misin?
- Evet.
Neden ağlıyorsun?
Ağlamıyorum.
- Belki de bu kadar içmemelisin.
- Ben iyiyim.
Beni anlamalısın.
Çocukluğumdan beri Lester'la birlikteydim.
Ona veda etmek istedim.
Ben sadece...
Sanırım buna hakkım var.
Tamam mı?
Tamam.
Hayatının o kısmı sona erdi.
- Değil mi?
- Evet.
Artık benimlesin.
- Öyle değil mi?
- Emin misin?
- Evet.
- Gidelim mi? Hadi, içeri gidelim.
- Tamam.
Harika.
Benim eşyalarım. Aman Tanrım.
Eşyalarımın hepsini getirmişsin!
Ben...
Denesene. Bu senin.
Şaka yapıyorsun.
Tanrım.
- Nedir bu?
- Çinçilla.
Ne kadar yumuşak.
Güzel, değil mi?
Kimse bana böyle iyi davranmamıştı.
Aman Tanrım!
Hepsini aynı gün taksam
çok mu abartılı olur?
Ne istersen yapabilirsin.
Sözümü tutuyorum, değil mi?
Müthişsin.
Mücevherler de fena değil hani.
Bunları evde tutamayız.
Bankaya koymamız lazım.
Hadi ama.
Bu, evde kalsa olmaz mı?
Beni dinle.
Sana söyleyeceğim şey çok önemli.
Bütün bunlar hiçbir şey demek değil.
Güven olmadıkça paranın,
bütün bunların anlamı yok.
Sana hayatımı emanet edecek kadar
güvenebilmeliyim.
Vegas'taki bankada bekleyen
1 milyon dolardan fazla para...
...ve mücevherlerle
Ginger emniyette ve mutluydu.
Buna bayılıyordu.
Ama benim mesleğimde
etrafa çok nakit dağıtmak gerekebilir.
Sahtekar polisler ve adam kaçıranlar
çek kabul etmez.
Yardım lazım mı, Bay Collins?
Bu nedenle Los Angeles'taki bir bankaya...
...Bay ve Bayan Tom Collins adına
2 milyon dolar yatırdım.
Bu para kefalet ve fidye için kullanılacaktı.
En çok paraya hapisteyken ya da bir yere
kapatılmışken ihtiyaç duyacağımdan...
...beni sağ salim oradan çıkarabilecek
paranın tek anahtarını Ginger'a verdim.
Bu bir imza sirküleri.
Burayı imzaladıktan sonra...
...onun dışında ben de dahil kimse
kasaya ulaşamayacak, öyle mi?
Doğru. İstediğin buydu.
Sam, sana bir soru sormak istiyorum.
Karına çok güveniyor olmalısın.
Tabii güveniyorum. Neden?
Bu iyi.
Sadece, alışılmış bir şey değil.
Doğru söylemek gerekirse
birçok müşterim bunu yapmaz.
Ginger ve para yerli yerine oturunca
kendimi güvende hissettim.
Temkinli davranıp unvanımı
tekrar değiştirdim.
Yiyecek ve içecek müdürü oldum.
Bu şekilde kimse
ruhsat için başımı ağrıtmazdı.
Vegas benim için rüya gibiydi.
Sorun, Nicky'nin
başka bir rüya görüyor olmasıydı.
Önceleri para dağıtıp
haftada üç puan kesiyordum.
Krupiyelere komisyon.
- Seni aramak zorunda kalmayalım.
- Aramanız gerekmez.
Çok sevindim. Sağ ol, Nicky.
Bu adamlar kumar düşkünüydü,
kokain çekerlerdi.
Kısa zamanda Tangiers'teki krupiyelerin
yarısı adamım olmuştu.
Sonra yüksek oynayan pokercileri
söğüşlemeye başladım.
Çok aşikardı.
Nicky'nin yarım akıllı yöntemleri
çok belli oluyordu.
500 dolarla açıyorum.
İşaretler gelip gidiyordu.
Nicky izlenmediğini sanıyordu.
Ama yanılıyordu.
O ajanları mekanımda istemiyordum.
- Dört as.
- İnanamıyorum.
İnsan bu kadar mı şanssız olur?
Nicky'nin ve ekibinin
çekip gitmesini diliyordum.
Ne yapabilirdim?
Eve dönüp savaş mı açsaydım?
Nicky mafyaya dahildi, ben değildim.
Bunu yapamazdım.
Kumar ajanları her yerde.
Burada şansım yaver gidemez mi yani?
Bütün hafta şansın yaver gitti.
Seni tutuklamak için bahane arıyorlar.
As kumarhane için öyle endişeliydi ki...
...buradaki öncelikli işimizin
ne olduğunu unutuyordu.
Bir milyon kez
ona şöyle bağırmak istemişimdir:
"Burası Las Vegas."
"Burada adam soymamız gerekiyor,
salak Yahudi."
Kimin adamı olduğu umurumda değil.
Söyle ona, ayağını masadan çeksin.
Burayı ahır mı sanıyor?
Bayım, sakıncası yoksa
ayaklarınızı masadan çekip...
...ayakkabı giyebilir misiniz?
Sakıncası var. Bu gece canım çok sıkkın.
Aşağılık herif söz dinlemiyor.
Güvenliği çağır.
Nasılsınız?
İyiyim. Sen nasılsın?
Bir iyilik yapın. Ayaklarınızı masadan çekip
ayakkabı giyer misiniz?
Siktir git.
O herifi karga tulumba buradan çıkarın...
...kapıyı açmak için de kafasını kullanın.
Bayım, gitmeniz gerekiyor.
Bizimle dışarı gelir misiniz?
Yok canım.
Hiçbir yere gidecek değilim.
- Yok canım. Gidiyorsun.
- Siktir!
Sen karşında kim olduğunu biliyor musun?
Biliyor musun ha?
İbne herif!
Karşında kim olduğunu biliyor musun?
Rahat bırakın beni!
- Hadi!
- Bu bir şaka olmalı!
Beklediğim gibi,
bir saat sonra telefon geldi.
As, orada neler oldu? Adamın
benimle olduğunu biliyor muydun?
Hayır.
Sen onun yaptıklarını biliyor musun?
Ona gidip nazikçe konuştum.
Bana siktir git dedi.
- Sonra da ibne dedi.
- Ne?
- Ben de herifi dışarı attım.
- Gel buraya.
Arkadaşıma ibne mi dedin?
Siktir git mi dedin?
Bu doğru mu?
Ona siktir git mi dedin?
Seni hödük seni!
Oraya gidip özür dileyeceksin.
Dua et de seni içeri alsın.
Yine haddini aşarsan
kafanı öyle bir ezerim ki...
...bir daha o kovboy şapkasını takamazsın.
Hödük herif.
Dinle. Adam kiminle konuştuğunun
farkında değil belli ki.
Bizim iyi arkadaş olduğumuzu bilmiyor.
Zaten şimdiden çok üzgün.
Ama hatırım için onu kabul edersen...
...yemin ederim, bir daha haddini aşmaz.
Yine böyle bir şey yaparsa,
bir daha oraya giremez.
Bir daha asla içeri sokmam onu.
Çok özür dilerim.
Tamam mı, As? Sağ ol dostum.
Çizmeni çıkardın ha?
Ayaklarını masaya koydun ha?
Seni iğrenç, at boku kokulu hergele seni!
Bir daha beni rezil edersen
seni çöle gömerim.
- Git de özür dile.
- Affedersin, Nicky.
As çok hassas olabiliyordu.
Kentte işleri büyütünce bu daha da arttı.
Mesela Palace'tan Jonathan ve David'i
tuttuğunda...
...onlara yeni bir sahne yaptırdı
ve gümüş rengi Rolls-Royce verdi.
Ama seyirciyi nasıl çekeceğini iyi biliyordu.
Bütün numaraları biliyordu.
Paris'ten Femme Fatale Şov'u getirtti, ama...
...Avrupalı dansçıların
ne kadar tembelleşebileceğini unutmuştu.
Balon gibi şişmesinler diye
onları haftada bir tartması gerekiyordu.
Hâlâ 4 kilo fazlan var.
- Neden acaba?
- Bay Rothstein, efendim...
"Efendim"i boşver. Neden 4 kilo fazlası var?
Hürmetimden diyorum.
Bay Rothstein yeterli.
Bazen üstlerinde fazla baskı hissedince...
Sen bana cevap ver. Doğru cevabı ver.
Nedenini bilmiyorum.
Zayıflayamazsa kovulacağından korkuyor.
Doğru, kovulacak. Onu Paris'e gönder...
- Bizim anlayışımız...
- Her şeyi durdur.
- O çok ünlüdür.
- Sorun bu. Kız tembel.
Hakkını teslim etmek lazım.
Yani en aşikar işi yaptı.
Burası, bahis bürolarının yasal olduğu
tek kasabaydı.
Bundan faydalanmak lazımdı.
O da bahis bürolarını sokaktan alıp...
...kumarhanenin içine soktu.
Birkaç yıl içinde...
...Las Vegas kumarhaneleri
onu taklit etmeye başlamıştı.
Benim getirdiğim yenilikler...
...ve Nicky'nin işine bağlılığı sayesinde...
...kısa sürede işler açılmıştı.
Ayağını denk al. Çok dikkat çekiyorsun.
Neden, şikayet eden mi var?
Güvenliktekilerden duyuyorum.
Onlar hep eski polis.
Şerif seni kara listeye almak istiyor.
O liste saçmalığın daniskası.
Koca ülkede iki kişinin adı var.
Biri de hâlâ Al Capone.
O listeye girersen başına bela alırsın.
Kumarhanelere giremezsin.
Hayatımı kazanıyorum, hepsi bu.
Haberin olsun. Uyarmadı deme.
Bayan Rothstein, buraya bakın.
Çok güzel. Teşekkürler.
Sam, işine dört elle sarılması...
...ve Las Vegas'a
taze kan getirmiş olması sayesinde...
...kumar camiasının vazgeçilmez bir üyesi...
...haline gelmişti.
Tangiers şirketinin lideri olarak...
...Sam Rothstein'i Vegas Vadisi Kulübü'ne...
...kabul etmekten zevk duyuyorum.
Takdirname
Bizim orada olsa beni hapse atarlardı.
Ama burada ödüllendiriyorlar.
Las Vegas Hayır İşleri Vakfı'ndan
böyle bir takdirname almak...
...benim için büyük bir zevk.
Tebrikler hayatım.
Sam hepimizden çok para topladı.
Ama en büyük zevkim, karım Ginger'ın
salondakilerle ilgilenmesini izlemekti.
Herkes ona bayılıyordu. Nasıl bayılmasınlar?
Gördüğünüz en çekici kadın olabilirdi.
Onun etrafında dört dönüyorlardı.
Amy'yi Sasha'nın doğum günü partisine
getirmelisin.
Çok memnun oluruz. Cumartesi saat 3'te.
- Evet, tabii.
- Harika.
Herkesin kendini iyi hissetmesini
sağlıyordu.
- Tebrikler, Sam.
- Teşekkürler.
Merhaba, Bayan Rothstein. Nasılsınız?
Gördüğüm en muhteşem kadınlardan
birisiniz. Şanslı adamsınız, Bay Rothstein.
İltifatın için teşekkürler.
Kumarhanedeki gençlerden biriydi.
İyi çocuktu. Akıllıydı.
Ama taşaklı çıkmıştı.
Ertesi gün onu kovdum.
Ginger'ın bıraktığı etki böyleydi.
Sanırım insanları cesaretlendiriyordu.
Bunu görmek ister misin?
Baban bana bu mücevherleri verdi,
çünkü beni çok seviyor.
Onu seviyorlardı, ama...
Muhteşem.
...onu asıl heyecanlandıran şeyi
bilmiyorlardı.
Şuna bak.
Baban bunu bana verdi...
Ginger mutluyken ben de
en iyi bildiğim şeye yoğunlaşabiliyordum.
Az kullanılan makineler orada.
Orada ne işleri var?
Onları göremiyorsun bile.
Tamam.
Ya yeni kol makineleri ne durumda?
Onlar en iyi makinelerimiz.
Bütün hareket onlarda.
Kazancın azalması boşuna değil.
Bütün hareket önde.
- Onları ön tarafa koy.
- Peki, koyarım.
Beni iyi dinle.
Burada işler üç şekilde yürür:
Doğru şekilde, yanlış şekilde
ve benim yaptığım şekilde.
- Anladın mı?
- Anladım. Hemen ilgilenirim.
- Teşekkür ederim.
- Bana teşekkür etme. Dediğimi yap yeter.
Kumar makinelerinden sen sorumlusun.
Bunu benim söylemem gerekmemeli.
Haklısınız. Çok özür dilerim.
Günde 18 saat çalışmaya başlamıştım.
Vegas'ın tadını asıl çıkaran Ginger'dı.
Benimle gelin lütfen.
Sizin için daha iyi bir masam var.
O sersem herife ne dedin ki?
Sam Rothstein'in karısı olduğumu söyledim.
İşe yarıyor desene.
Korktuğumun başıma gelmesi uzun sürmedi.
Nicky, Vegas'taki bütün gazinolardan
men edilmeyi başarmıştı.
IDLE SPURS - VEGAS'A 100 KM
Artık Vegas civarında
onunla konuşurken görülmemeliydim.
Bu da ne demek oluyor?
"...kumar sektörüne zararlı."
"Las Vegas'taki hiçbir kumarhaneye giremez."
"Onu kabul eden kumarhanelerden
100.000 dolara kadar..."
"...ceza kesilebilir."
- Buna inanabiliyor musun?
- Evet, yasaklandın.
"Kötü ve yakışıksız ünü nedeniyle."
İçine edeyim böyle işin.
- Bundan yırtmanın bir yolu var mı?
- Hayır, yok.
Diyelim ki...
...kumarhanenin içindeki restorana gidip
sevdiğim sandviçlerden...
...almak istiyorum.
Boşversene. Otoparka bile adım atamazsın.
O kadar ciddi bir şey.
- Başka deyişle, boku yedim.
- Her türlü deyişle, evet.
Kara listenin ne anlama geldiğini
bir türlü anlayamamıştı.
Bu listede olmak,
kumarhanelere girememenin yanı sıra...
...adınızın bütün polislerin ve FBI ajanlarının
kafasına kazınmış olması demekti.
Al Capone'la aynı listedeydiniz.
Ama Nicky bunu önemsemiyordu.
Bir şeyler yapmalıyım.
Benden kurtulamazlar.
Burada kalacağım. Canları cehenneme.
Onlar başıma bu boku sarınca...
...Vegas'ta kimsenin yapmayı akıl etmediği
kendi işimi yapmaya başladım.
İşlere göz kulak olsun diye
kardeşimi ve memleketten...
...bazı arkadaşları çağırdım ve kentteki
kodamanları, kumarhane patronlarını...
...bahis oynatanları falan soymaya başladım.
Harika bir ekibim vardı, bunu söyleyebilirim.
Sal Fusco,
binaların ikinci katına girmekte ustaydı.
Jack Hardy, altı yıl hapis yatmadan önce
bir kasa firmasında çalışıyordu.
Bir de Bernie Blue vardı.
Bu adam bütün alarmları atlatabiliyordu.
Tıpkı eski günlerdeki gibiydi.
Kendi mücevherat dükkanımı da açmıştım.
Gold Rush.
Bazen sırf eğlence olsun diye
soyguna katılıyordum.
Soyduğum insanların bana bakmasından
hoşlanmadığım için...
...resimlerini ters çeviriyordum.
- Neden bu kadar uzun sürdü?
- Aşağılık şey!
- İşe yarıyor.
- Şunları alıp götürmek yerine açmayı öğren.
Bu taşların defosu var.
O pis Pepe taşlarımızı değiştiriyorsa...
...devesine binip Nijerya'ya dönsün.
- Çatıda "K" odasındalar.
- Yalnız mı gelmişler?
- Yalnız gelmişler.
- Çıktılar mı?
- Evet. Merak etme.
- Tamam. Teşekkürler.
Kentin her yerinden tüyo geliyordu.
Resepsiyonculardan...
- Acele etmelisiniz.
- Tamam.
- ...araba park edenlerden...
- Kayıt yaptırıyorlar.
- Söylerim.
- ...parter şeflerinden...
Scirocco'da oda 1230'da.
- 1230. Tamam.
- ...sekreterlerden.
- Gıcır gıcır paralar.
- Sahi mi? Tamam.
Hepsi paradan pay alıyordu.
Araba geliyor.
Çok dikkatliydiler.
Alarmları atlatıyorlardı,
bu mümkün değilse...
...matkapla delik açıp
çekiçlerle duvarı yıkıyorlardı.
Nicky eline ne geçerse çalıyordu.
Herkesi gafil avlıyordu.
Nicky için Las Vegas, Vahşi Batı gibiydi.
İsrail'den pırlantalar geldi.
Benden ne bekliyorlardı ki?
Para kazanmayacak mıydım ben?
- Bu pırlantanın kusurları var.
- Kusur falan yok.
Bana söyleme. 25 yıldır bu işi yapıyorum.
Merceğini temizle bence,
çünkü bu pırlantada kusur falan yok.
Mal geldi mi...
...Palm Springs'e
veya Arizona, Los Angeles'a gönderirdik.
Orada birkaç çöl zencisi,
yani Arap tanıyordum.
Muhabbet mi edeceksiniz,
yoksa pırlanta mı alacaksınız?
Dilini biliyorum. Adamla konuşuyorum.
40.000 dolar. Hepsini alın.
20.000 dolar. Son teklifim.
Birden dilimizi konuşmaya başladı.
Açık konuşalım. 25.000 dolar.
Yatak odam banka kasasına benzemişti.
Değerli şeyleri orada saklıyordum.
Polisler basabilir
ya da adamlarım üçkağıt açabilir diye...
...dükkanı kullanamazdım.
Tek anahtar bendeydi.
Jennifer bunu umursamıyordu.
Her gece televizyonun karşısındaki
kanepede sızıyordu.
Bunların hepsi benimdi.
Hiçbirini memlekete yollamıyordum.
Aslında yollayamazdım da,
çünkü bu işi yapmamam gerekiyordu.
Patronlar kumarhanelerden
öyle iyi kazanıyorlardı ki...
...kimsenin başlarına dert açmasını
istemiyorlardı.
Ekibindekilere paylarını verdin mi?
Herkesle ilgilendim.
O yüzden ben gelmeden önce Vegas'ta
organize sokak suçu diye bir şey yoktu.
Ama dolabımda
ne kadar para saklayabilirdim ki?
Anlamalısın,
hatta eminim anlıyorsundur ki...
...böyle bir işte...
...bir miktar zarar etmeye hazır olmalısın.
As'ın bankacısı Charlie Clark vasıtasıyla
yasal işlere biraz para yatırdım.
- Yine de elinden geleni yapacaksın.
- Evet.
Gördüğün gibi nakit 50.000 dolar veriyorum.
Sonra bazı yasal yerlere,
mesela restoranıma para yatırdım.
- Sonuncusu bu mu?
- Evet.
Kardeşim Dominick'i işin başına geçirdim.
Pis herifler.
Alın bakalım çocuklar.
- Çok teşekkürler.
- Afiyet olsun. İyi eğlenceler.
- Boğazında kalsın.
- Selam, Dom.
Nasılsın?
Evet, Nicky restoranları seviyordu.
Bu işin meraklısıydı.
Yıllar boyunca bu işten hep para kazandı.
Vegas'ta Leaning Tower'ı açmıştı.
Çok popüler bir mekandı.
Politikacılar, revü kızları ve film yıldızlarıyla
dolup taşıyordu.
The Flamingo'daki gösteri
gittikçe güzelleşiyor.
Bu arada Sammy fırsat bulunca
kendisini aramanı söyledi.
- Seni de mi özel ulak yaptı?
- Para için her işi yaparım.
- Herkese yapıyor bunu. Afiyet olsun.
- Teşekkürler.
Nicky'nin en sevdiği şeyse
revü kızlarıydı doğal olarak.
Onlar için Nicky film yıldızıydı.
- Beni atladın mı?
- Bu Shelly.
- Selam, Shelly. Nasılsın?
- Merhaba.
Bu Stacy.
- Bu da Nick. Yemek yiyelim mi? Hadi.
- Peki.
Önce mutfağa bir bakalım.
Bize biraz izin verin.
Hadi, sana göstereyim.
Her gün taze mal alıyorum.
Ekmeği bizim oradan getirtiyorum,
balığı Kaliforniya'dan.
Bizimki gibi muhteşem mutfakları
süt danasından fark edebilirsin.
İşin sırrı bu.
Sütle beslenen dana bembeyaz olur.
Başkaları pembe dana kullanıyor.
Yana geç tatlım.
Pembe dana etini iki gün tokmakla...
...asla yumuşamaz. Anlatabiliyor muyum?
Parayı aldım çıktım.
Sokakta üstüme çullandılar.
Birkaç adama borcum vardı.
Parayı onlara verdim.
- İşte böyle oldu.
- Sahi mi?
Sen kendine adam mı diyorsun?
Sen aşağılık yalancının,
pis kumarcının tekisin. Biliyor musun?
İşte sen busun.
Evde iki küçük çocuğun var.
Parayı kira ödeyesin, eve yemek götüresin...
...evini ısıtasın diye vermiştim.
Karın, Frankie'yi arayıp
kaloriferlerin söndüğünü söylemiş.
O parayla kumar oynamadın mı? Söyle bana.
- Oynamadın mı?
- Oynamadım.
Bana maval okuma, Al!
Beni aptal yerine koyma.
Beni aptal yerine koymak mı istiyorsun?
Kumar oynamadın mı?
Parayı kumarda kaybettim de,
sana yakacak parası vereyim!
Kumar oynadın mı?
Seni kumar düşkünü seni.
Evde çocukların var.
Al şunu, defol buradan.
- Sağ ol, Nick.
- Evet ya, sağ ol.
Bir daha saçmalarsan,
seni bulduğum yerde bırakırım.
- Kaç tane yiyeceksin?
- İki.
Sabah 6.30 gibi bir iş günü sona ererken...
...nerede hangi işin peşinde olursa olsun...
...daima eve dönüp
oğlu Nicky'nin kahvaltısını hazırlardı.
Bunu sevdiğini biliyorum.
Azıcık tereyağı. Tamam mı?
Fazla değil. Nedenini biliyorsun, değil mi?
- Neden?
- Çünkü damarları tıkıyor.
Sen çok zeki bir çocuksun.
Hadi, ye bakalım.
Birkaç haftada bir
Marino'yu patronlara yollayıp...
MEMLEKETTE
...kazandığım paradan pay veriyordum.
Küçük bir paydı, ama onlar ne bilecekti ki?
2500 kilometre ötedeydiler. Bu kadar uzakta
olup bitenleri kim bilebilirdi?
Bir kamyon garajında buluşuyorlardı.
Remo ve adamları orada oturup
milyonlarını sayardı.
Polisler bunu biliyor, ama umursamıyordu.
İcabına bakılmıştı.
Nicky selamlarını yolladı.
Patronları hoş tutmayı biliyordum.
Bana mesela bir haber göndermek gibi
ufak işler verdiklerinde...
...harfiyen yerine getiriyordum.
Mesela kentin yeni kabadayı bozuntusu
Tony Dogs,...
...Remo'nun barlarından birini kurşunlamıştı.
Herifin teki Remo'nun iki adamını...
...ve o gece çalışan garson kızlardan birini
öldürmüştü.
Herif "Gel beni benzet, aleme ibret olayım"
diyordu sanki.
Yanındaki herkesin adını istiyorum.
Onları ele geçirmek için ne yapman gerektiği
umurumda değil. Anlıyor musun?
Ben hallederim, Remo.
İşin doğrusu, herife hayran kalmıştım.
Tanıdığım en sıkı İrlandalılardan biriydi.
Orospu çocuğu, çok dayanıklı çıkmıştı.
İki gün iki gece,
eşek sudan gelinceye kadar dövdük.
Hayalarına buz kıracağı bile soktuk.
Dua et ki bir isim versin,
yoksa ona seninkini vereceğim, Frank.
Çok sağ ol.
Ama konuşmuyordu.
Şimdiye kadar ötmen gerekiyordu.
Sonunda kafasını
mengeneye sokmak zorunda kaldım.
Beni duyabiliyor musun?
Dinle beni. Başını mengeneye soktum.
Bana bir isim vermezse
kafanı greyfrut gibi ezeceğim.
Yaptırma bunu bana. Lütfen, hadi.
Beni kötü adamlığa soyundurma.
Siktir git.
Aşağılık herif. Buna inanabiliyor musun?
İki gün, iki gece.
"Siktir" ha? Aşağılık herif!
Anamı mı becereceksin? Onu mu diyorsun?
Aşağılık herif!
Tanrım. Bana bir isim ver!
Charlie M.
- Charlie M.
- Charlie M mi?
O pisliği korumak için mi...
...gözlerini oymama izin verdin ha?
Salak herif!
Öldür beni, pislik!
Aşağılık herif!
Frankie, ona bir iyilik yap.
Sonunda kentte
gerçek bir gangster olduğu...
...konuşulmaya başlanmıştı.
Nicky, Las Vegas'ın yeni patronuydu.
Dört makara, yedi şekil.
15.000 dolarlık üç ikramiye.
İhtimallerden haberin var mı?
Milyonda bir olmalı. Belki daha fazla.
20 dakikada üç ikramiye ha?
Neden makineleri kapatmadın?
Neden beni çağırmadın?
Çok çabuk oldu. Üç adam kazandı.
Fırsatım olmadı.
Hileyi görmedin mi?
Bunu anlamanın yolu yok ki.
Evet, var.
Şaşmaz bir yolu var. Kazandılar!
Burası kumarhane.
Ara sıra kazanmaları gerekir.
Canımı sıkıyorsun.
Zekama hakaret ediyorsun.
Beni salak mı sandın?
Biri makinelerin makaralarını ayarlamış.
Bir makinede ihtimal
bir buçuk milyonda birdir.
Peş peşe üç makinede milyarda birdir.
Mümkün değil.
Senin neyin var?
İkinci adam kazandığında
bir hile olduğunu anlamadın mı?
- Aklına gelmedi mi?
- Bence aşırı tepki veriyorsun.
Dinle, hödük herif. Senden bıktım.
Geldiğinden beri arkanı ben topladım.
Pılını pırtını al ve defol buradan.
- Beni kovuyor musun?
- Kovuyorum.
- Pişman olabilirsin.
- Asıl seni tutarsam pişman olurum.
- Böyle davranılmaz ki.
- Eğer hileden haberin olmadıysa...
...burada çalışamayacak kadar aptalsın.
Haberin varsa, işin içindesin.
İki durumda da kovuldun. Hadi.
O adam artık benim için geçmişte kaldı.
Onu kovamazsın. Eniştesi komisyon üyesi.
Buradaki kovboy çizmelilerin hepsi
ya komisyon üyesi ya da birinin akrabası.
Bıktım artık.
Burası onun eyaleti. Amcası başyargıç.
Eniştesi bölge komisyonunun başında.
Onu tekrar işe almak gerekecek.
Sen üst katta mali işlerle ilgileniyorsun.
Neler olduğunu görmüyorsun.
Burada binlerce oyuncu var. 500 krupiye var.
Hepsi de günün 24 saati
beni soymaya bakıyor.
Her an her ayrıntıyı izlediğimi
bilmeleri gerekiyor.
Her şeyden haberdar olduğumu bilmeliler.
Seninkine bak. Şuna bak.
Bir de buna bak. İçi boş.
Senin çöreğinde ne kadar yaban mersini var.
- Benimkinde hiç yok.
- Sen neden bahsediyorsun?
Kendi işini kendin halledeceksin.
Nereye gidiyorsun?
Bundan böyle her çöreğe aynı miktarda
yaban mersini koymanı istiyorum.
Bu ne kadar sürer, biliyor musunuz?
Ne kadar süreceği umurunda değil.
Her çöreğe aynı miktarda koy.
Biraz daha. Aferin kızıma.
- Annene gitmek ister misin?
- Annene gelir misin?
Tamam, hayatım.
Seninle konuşmam lazım.
Paraya ihtiyacım var.
- Ne kadar lazım?
- Alıyor musun?
Çok lazım. Her zamankinden fazla.
Neden hesabından çekmiyorsun?
Çekerim de...
...bana daha fazlası lazım.
25.000 dolara ihtiyacım var.
25.000 dolar mı?
- Kendin için mi?
- Evet.
Neden o kadar para lazım?
Ne fark eder ki? Lazım işte.
Sormam lazım. Bu çok para.
Bir paket patlamış mısırdan söz etmiyoruz.
Bu işi bu kadar büyütmesek...?
Kavga etmemiz gerekmiyor.
Benim için önemliydi. Boşver.
Yapmak istediğim bir şey vardı.
Kavga eden kim?
Ne için olduğunu söylesene.
Ne için olduğunu neden söylemiyorsun?
Söylemeni istiyorum.
Karım benden 25.000 dolar istiyor.
Palto mu istiyorsun?
- Hayır.
- Öyle bir şey istiyorsan alırsın.
Para sorun değil. Sadece neden istiyorsun?
Bunu sormaya hakkım yok mu?
Hayatım boyunca bağımsız yaşadım.
Kimseden bir şey istemedim.
Şimdi para için beni yalvartıyorsun.
- Sen ne diyorsun?
- Tamam mı? Beni utandırıyorsun.
- Kendimi kötü hissettiriyorsun.
- 25.000 istiyorsun.
Kendini kötü hissetmeni istemiyorum.
Sadece sana güvenebilmek istiyorum.
Bütün mesele güvenmekte.
Sana hayatımı emanet edebilmeliyim.
Anlıyor musun?
Sana güvenebilir miyim?
Sana güvenebilir miyim? Cevap ver bana.
Güvenebilirsin.
Güzel. O zaman paranın
ne için olduğunu söyleyebilirsin.
Bankadan çıkıyor.
Onu takip edeceğim.
Nedir bu?
O bakışı biliyorum. Ne anlama geliyor?
Parayı buldum anlamına geliyor.
Nasılsın? Adın Lester, değil mi?
Sen şu üçkağıtçı...
...golf sahtekarı,
Beverly Hills'li pezevenk değil misin?
Yanılıyorsam düzelt lütfen.
Hırsız olduğunu bilmezdim.
Ama öyleyse...
Al, benimkini de al.
Alsana. Ondan aldın bile.
O benim karım.
Bana bak.
Bunu biliyordun, değil mi?
Karım olduğunu biliyordun.
- Bana bak.
- Biliyorum.
Biliyorsun, değil mi?
Bir daha ondan
para almaya kalkacak olursan...
...yanında tabanca getir.
Böylece bir şansın olur.
Erkek ol, kahrolası bir pezevenk olma.
Şimdi bana bir iyilik yap. Defol buradan.
Karımla yalnız kalmak istiyorum.
Kalk ve defol git buradan.
Bok çuvalı seni.
Onu arayıp vedalaştığın geceyi
hatırlıyor musun?
"Evlenme. Ben hemen geliyorum." demedi.
- Öyle demedi, değil mi?
- Hayır, demedi.
Ne dedi peki?
"Becer onu. Elinde avucunda ne varsa al."
Buraya gel. Bir şey göstermek istiyorum.
Durdur onları!
Onun suçu değil! Benim suçum!
Bok çuvalı.
Kendin yap, seni ödlek serseri!
Adi herif.
Otelden birilerine onu dövdürdü.
Kendi yapmak istemedi.
Kendi elleri pislensin istemedi.
Bunu neden yaptı?
Söyle bana.
- Hoş bir şey değil, biliyorum.
- Saçmalama.
Anlamalısın. Bu adam senden
para mı sızdırıyor, nereden bilsin?
Evlenmeden önce ondan söz etmiştim.
- Sürpriz değildi ki.
- Söz etmiş miydin? Bunu bilmiyordum.
Sadece arkadaşım.
Yardım etmeye çalışıyordum. Ne var bunda?
Sizi ilk kez yan yana gördüğümde...
...hiç olmadığı kadar mutluydu.
Çatlak Yahudi'nin teki olduğunu biliyorum.
Ama onu başkasıyla hiç böyle görmemiştim.
Bence sana deli oluyor.
Seni gerçekten seviyor.
- Seviyor.
- Yapma.
Bu işe bile bile girdim.
Her an bir terslik olabileceğini biliyordum.
Ben çalışıyordum. Kendimi
sağlama almadan böyle bir şeye...
...kalkışacağımı düşünmüyorsun ya?
Tabii, bunu anlıyorum.
Benim için bazı mücevherler koydu kenara.
Birçok mücevher.
Birçok pahalı mücevher ha?
Ne kadar, aşağı yukarı?
Çalacak mısın?
Hayır. Sadece merak ettim. Acaba...
...böyle bir şey için
ne kadar ayırmış olabilir?
1 milyon dolar değerinde dediler,
belki daha fazla.
Gördün mü? Bu sana ne ifade ediyor?
Bir milyon dolarlık mücevher.
Sana deli olduğunu göstermez mi?
Onunla hiç evlenmemeliydim.
İkizler burcu. Çift karakterli.
İkizler yılan gibidir. Yılana güven olmaz.
Ciddiyim.
Seni anlıyorum. Dinle, Ginger.
Herhalde bunları...
Zaten çözüm bende değil.
- Herhalde bunları duymak istemezsin.
- İstiyorum.
Biraz üzgünsün, bunu anlıyorum.
Ama iyi tarafından bakmaya çalış.
Sakin ol. Neler olacağına bak.
Onu öldürebilirdi!
Ona vurması gerekmiyordu.
Onunla yatmıyorum ki.
Kendi arkadaşımla
gizlice buluşmak zorunda kalıyorum.
Nedir bütün bunlar?
Bence seni çok sevdiği için
kıskanıyor ve endişeleniyor.
Ne yaptığımdan kime ne?
Neler olduğunu öğrenmeye çalışacağım.
- Onu görünce konuşacağım.
- Peki.
- Tamam mı?
- Tamam.
Sağ ol.
Beni dinledin.
Bu kadar içme. Her şeyi
daha da karıştırmaktan başka işe yaramaz.
Güzel bir kızsın. Kendini mahvetme.
İçki yüzünden bozulup giden nice kız gördüm.
Çok iyisin.
Hadi bakalım.
Seni mutsuz görmek istemiyorum.
Sağ ol.
Tamam.
Bölge Komisyonu Üyesi Pat Webb
görüşmek istiyor.
- Bir dakika beklet.
- Peki. Bir dakika lütfen.
Size bir şey ikram edebilir miyim?
Hayır, sağ olun küçük hanım.
İçeri gönder, dört dakika sonra da beni ara.
Bay Rothstein, ben Pat Webb.
Nasılsınız?
- Memnun oldum.
- Hakkınızda çok şey duydum.
Sağ olun. İşler iyi gidiyor.
Para akıyor.
Sıradan bir kamu görevlisine
vakit ayırdığınız için müteşekkirim.
- Oturmaz mısınız?
- Teşekkürler.
Bir konudaki pürüzleri...
...gidermek için bizzat geldim.
Belki bilmiyorsunuzdur...
...ama Don Ward bu kentte çok sevilen biridir.
Çok arkadaşı vardır.
Ailesi ve servetleri köklüdür.
Arkadaşlar oy verir.
Aile ve para oy demektir.
Benim için de sizin için de önemli bu.
Küçük sorunumuza
bu açıdan yaklaşırsanız...
...-bunu söylediğim için affedin ama-...
...belki de kovulmayı hak etmemiştir.
Arka arkaya üç büyük makinemizden...
...para döküldüğünü gördü,
ama hiçbir şey yapmadı.
Ya olanlarla bir ilgisi vardı ya da
-pardon ama- anlamayacak kadar aptaldı.
Her iki durumda da
öyle birini burada çalıştıramam.
Don'a çamur atmadan önce...
...suçlamaları kanıtlayabileceğimizden
emin olmalıyız.
İnanın bana, kanıtlayabilecek olsam
hapsi boylardı.
Kumar Kontrol Kurulu'nun sizin ya da
Nicky gibi gangster dostlarınızın...
...sabıkasını incelemesini mi
istiyorsunuz yoksa?
Benimle bu şekilde konuşmaya hakkınız yok.
Söyledikleriniz iftiraya girer. Uzmanlığımı
sorgulamak durumunda değilsiniz.
O çocuğa kucak açmakla
yapabileceklerimin sınırlarını zorlamıştım.
Zayıf biri. İşinde yetersiz.
Bütün işletmeyi tehlikeye atıyor.
Onun için yapabileceğim pek bir şey yok.
O noktada haklısınız.
Bizim Don beceriksizin tekidir.
Ama ne de olsa kayınbiraderim.
Onu tekrar işe almayı düşünürseniz...
...bunu şahsıma yapılmış bir lütuf olarak
kabul ederim.
Bunu yapamam.
Kayınbiraderiniz olduğunu anlıyorum.
Size yardımcı olmak,
kolaylık göstermek isterim.
Kim olduğunuzu da biliyorum.
Ama bunu yapamam.
Gelecekte daha önemsiz...
...bir görev söz konusu olabilir mi?
Özür dilerim. Yapamam.
Fazlasıyla beceriksiz.
En önemlisi de güvenilir değil.
Pekala, çok teşekkürler.
Durum böyle. Kusura bakmayın.
Bay Rothstein, sizinkiler
burada işlerin nasıl yürüdüğünü...
...asla anlamayacak.
Hepiniz burada misafirsiniz.
Ama evinizdeymişsiniz gibi
davranıyorsunuz.
Şunu söyleyebilirim, ortak:
Evinizde değilsiniz.
Ama valinin keyfi kaçarsa
sizleri göndereceğimiz yer orasıdır.
- Vakit ayırdığınız için teşekkürler.
- Sorun değil.
- Üzgünüm.
- Tabii.
Haplarıma ne oldu?
İçki içmen yeterince kötü değil mi?
Bir de haplarımı mı içiyorsun?
Haplarını ben almadım.
Ülserim için
bunlardan yarım tablet içiyorum.
O da çok ağrım olunca.
Üç aylık stoğum vardı. Ne yaptın onlara?
Onu dövdürmen gerekmiyordu.
Ne?
Sadece ona yardım etmeye çalışıyordum.
Sanki adamla yatıyorum.
Ben nereden bileceğim?
İnsanları önemsememe engel olamazsın.
- Ne dedin?
- Dedim ki:
İnsanları önemsememe engel olamazsın.
Dinle.
Burada her şeyi en iyi şekilde
yapmaya çalışıyorum.
Sen benim karımsın. Tanrı aşkına.
Bu kentte insanlar sana imreniyor.
Biliyor musun, As? Umurumda değil.
Buradan gidiyorum.
Kendine gelmelisin.
- Tamam.
- Beni düşünmüyorsan Amy'yi düşün.
Anlıyor musun?
İçkiyi fazla kaçırmaya başladın.
Seni tedaviye başlatacağım.
Çok iyi programlar var.
- İhtiyacım yok.
- Evet, var. Çok gizli.
Belgelerde isim geçmiyor.
Senin tek derdin bu.
Beni umursadığın yok.
- Umursuyorum.
- Hayır, umursamıyorsun.
Bunu nasıl söylersin?
Sen güzel bir kadınsın.
Kendini mahvediyorsun.
İçkiye, sırtından geçinen o asalağa
ihtiyacın yok.
Ben, seni senden daha iyi tanıyorum.
Sen kaplansın. Benden daha güçlüsün.
Aklına bir şey koydun mu
herkesten daha iyi yaparsın.
Başaracaksın.
Tanrım.
Deneyeceğim.
Evet.
Bana kızma, tamam mı?
GİRİLMEZ - DİKKAT
Sayım odasının dışında
ne gibi sorunlar olursa olsun...
...hepsine değiyordu.
Para akmaya devam ediyordu...
...ve bavullar gelip gidiyordu.
Ve şunu söyleyebilirim ki,
burada en önemli şey paraydı.
Tek sorun, bir süre sonra...
...patronların, bavullarının biraz hafiflemeye
başladığını fark etmeleriydi.
Dur biraz. Yani bana...
...çaldığımız paranın
çalındığını mı söylüyorsun?
Biri bizden çalıyor, öyle mi?
Biz onca zahmete girelim,
birileri bizi soysun, öyle mi?
Dediğim gibi, işin bir parçası.
Sızıntı olarak kabul etmek lazım.
Sızıntıymış. Bizi soyan herifi istiyorum.
Tezgahı yürüten John Nance bile...
...yapabileceği bir şey olmadığını biliyordu.
Çalmanıza yardım eden biri...
...ona iyi pay verseniz bile...
...biraz da kendi için çalacaktır.
Anlaşılabilir bir şey, değil mi?
Siz bunu bir de o taş kafalı yağ tulumlarına
anlatmayı deneyin.
Kaymağımızı yiyeceklerse
kaymak yemenin ne anlamı var?
Yaptığımız işin anlamı kalmıyor.
Bu parayı alıyorlar, çünkü onlar benim
adamlarım. Onlara biraz serbesti tanıyın.
Ama patronlar
serbesti tanımaya inanmıyordu.
Bakın, ne yaptılar.
Kansas'ın şefi Artie Piscano'yu...
...kimsenin paydan pay almamasını
sağlamakla görevlendirdiler.
- Ne yapıyordun?
- Manitayla beraberdim.
- Manitanla ne yapıyordun?
- Ona bir tokat attım.
Ne var ki Piscano tam bir felaketti.
Bir fincan kahve yapmaktan bile acizdi.
- Ne yapıyordun?
- Buradan çok orada kalıyorum.
Bu işin nereye varacağını bilen yoktu.
Bilselerdi, dua etmeye başlasalar
daha iyi olurdu.
Oraya geri dönüp o adamla konuşmalısın.
- Geçen gezinin masrafları ödenmedi.
- Ne masrafı?
Kendi cebimden para veriyorum,
geri alamıyorum.
Oraya gitmen lazım.
Artık kayıt tutmaya başlayacağım.
Kayıt tutup ne yapacaksın,
vergi mi vereceksin?
Bu yolculuklara cepten para veremem artık.
Burada ne halt ediyoruz biz?
Las Vegas'a gidip
benim paramla gününü gün edeceksin.
Ne var bunda? Yani, ne de olsa...
Ancak hiçbir dua...
...kumarhanenin başına gelenleri önleyemezdi.
- Bunu yaptığına inanamıyorum.
- Bir anlaşmamız vardı.
"Dürüstlük abidesi" Phil Green'in...
...bir ortağı olduğu ortaya çıktı.
Kadın Tangiers'ten para almak isteyince...
- Bunu bana neden yapıyorsun?
- Çünkü yanılıyorsun.
- Yanılmıyorum.
- Yanılıyorsun.
Hayır, yanılmıyorum.
...Green onu engellemeye çalıştı.
Bu, yanına kalmayacak.
Kadın da onu mahkemeye verdi.
Mahkememiz şimdi Anna Scott'un
Tangiers şirketi...
...ve başkanı Philip Green hakkındaki
şikayetini dinleyecek.
- Oberon, Bay Green'in avukatıyım.
- Logan, Anna Scott'ın avukatıyım.
- Bay Oberon, başlayabilirsiniz.
- Teşekkürler.
Adil olduğuna inanıyorum,
karardan memnunum.
Bir sorunumuz var.
İyi gitmedi. Green'in, defterleri açıp...
...parayı nereden bulduğunu
göstermesi gerekiyor.
Bu iyi değil.
Davası iyi gidiyordu.
Ama daha parasını saymaya başlamadan...
...bizimkiler olayı
mahkeme dışında çözmeye karar verdiler.
Beni gönderdiler.
Anna Scott cinayeti hakkında
ne diyeceksiniz?
- Neden bahsediyorsunuz?
- Dün gece başından vurulmuş.
Bu bir emlak ortaklığı mıydı?
Avukatı ortak olduğunuzu söyledi.
Çok eskiden
birkaç küçük emlak işinde birlikteydik.
Ama ortaklık söz konusu değildi.
22 kalibre katilini duymuş muydunuz?
Artık polisler sadece Nicky'yi değil...
...Green'i de izlemeye başlamıştı.
Sözde bizim pirüpak paravanımız olacaktı.
Kumarhanede işlerin usulünce yürüdüğünü
herkese anlatmak için...
...gazetecilerle görüştüm.
Ne sıklıkla onun yerini dolduruyorsunuz?
Green ayda iki üç kez buraya gelir.
Emlak işiyle, başka şeylerle meşguldür.
Yani Green'in yokluğunda patron sizsiniz.
Yönetim kurulu başkanının bilgisi dahilinde
görev yapıyorum.
Günlük işleyişten ben sorumluyum.
O halde günlük işleyişin patronu sizsiniz.
Yani bir anlamda, Bay Green yokken...
...patron benim denebilir.
Böyle diyebilirsiniz.
Sam Rothstein: "Patron Benim!"
Bunu okudunuz mu?
Bay Rothstein hakkında.
"Mafya bağlantılı
Orta Batılı bahis oynatıcısı..."
"...100 milyon dolarlık Tangiers'in
gerçek patronu olduğunu söylüyor."
- Buna inanabiliyor musunuz?
- Gerçekten öyle mi demiş?
Tabii öyle demiş. Yazıyor işte.
Bu adam ruhsat başvurusunda
bulunmuş muydu?
Bilmiyorum. Dosyalara bakmamız lazım.
Zahmet olmazsa bunu yapar mısınız?
İyi bakın, çünkü bir Yahudi'yi
kentten kovmamız söz konusu olabilir.
Teşekkürler.
Kumar Kontrol Kurulu,
Tangiers'in yöneticisi Sam Rothstein'in...
...kumarhane işletme ruhsatı başvurusunu
incelemeye aldı.
Tangiers kumarhanesinin başında bulunan
ve Las Vegas'taki mafya lideri...
...Nicky Santoro'nun çocukluk arkadaşı olan...
...Rothstein'in kumarhane işletme hakkı
elinden alınabilir.
Alo?
Bankacı Charlie'yle senin evde buluşmalıyım, tamam mı?
Derhal Temiz Yüz'le buluşmalıyım. Chez Paris uygun mu?
Rezervasyon yaptırmalısın. Her yer dolu.
Hayır, sorun değil.
Evimde toplantı olmasını istemiyorum.
İmkansız. Dolu. İçeri girmek çok zor.
Golf sahasından gireceğim. 6'da görüşürüz.
Sorun değil, servis girişini kullanırım. 9'da görüşürüz.
Tamam.
Eyalet yetkilileriyle
Tangiers kumarhanesinin patronu...
...Sam "As" Rothstein arasındaki
savaş kızışıyor.
Bu gece, Rothstein'in ruhsat alma çabasına
bir göz atacağız.
Kanun adamları, Rothstein'in organize suç
bağlantıları olduğunu ileri sürüyor.
Sam Rothstein'in organize suç dünyasından
Nicky Santoro'yla dostluğu...
...Tangiers kumarhanesini işletmesine
engel mi olacak?
Eyaletin kumar yasaları, ikisinin arkadaşlığı
yüzünden tehlikeye girebilir mi?
Neden biraz yavaş gitmiyorsun?
Hadi. Seni aşağıya indireyim.
Bir şeyler konuşacağız.
Çocukluk arkadaşlığı, Rothstein'i...
...Tangiers'in patronluğundan edecek mi?
Sadece KBBO'nun saat 6'daki
özel haber programında.
Aşağı in. İn aşağı, hadi.
Bunun için endişelenme, As. Canını sıkma.
Sadece politik bir cadı avı.
İçecek bir şey ister misin?
- Charlie, tekrar doldurayım mı?
- Evet, iyi olur.
Ben istemiyorum. Merhaba, Bay Clark.
Size ulaşmaya çalışıyordum.
- Başkana ulaşmaktan zor.
- Meşguldüm.
Öyle mi? Keşke telefon açıp
neden aradığımı sorsaydınız.
Bak, Nicky. Bu konuyu konuşmuştuk.
Sana zarar edebileceğini açıklamıştım.
Paramı geri istiyorum.
Ne yani, bana zor mu kullanacaksın?
Hakkımda yanlış izlenime kapılmışsın.
Bütün açıklığıyla...
...ne yapacağımı anlatsam iyi olacak.
Yarın sabah erkenden kalkıp
bankaya geleceğim.
İçeri gireceğim
ve paramı hazır etmemişsen...
...herkesin gözü önünde kafanı kıracağım.
Umarım ben hapisten çıkarken...
...sen de komadan çıkmış olursun.
Neden, biliyor musun?
Çünkü kafanı bir daha kıracağım.
Çünkü ben aptalın tekiyim.
Hapse girmek umurumda değil.
Benim işim bu. Hep yaptığım şey.
Senin ne yaptığını da biliyoruz.
İnsanların parasını alıyorsun.
Yanına kâr kalıyor.
- Böyle konuşamazsın.
- Seni şişko İrlanda hıyarı!
Beni uyuttun. Ver paramı,
yoksa ben de seni uyuturum.
Sam'i boşver. Bu özel bir şey.
Sabah orada olacağım.
O zaman görürsün, şişko.
- Anladı mı dersin?
- Sen ne yapıyorsun?
Tanrı aşkına! O dürüst bir adam.
FBI'a koşacak.
Hıyar herif, üç haftadır beni atlatıyordu.
- Ne yapacağımı bana sen mi söyleyeceksin?
- Öyle bir niyetim yok.
Haddini aştın. Kafan nerede senin?
Kafam neredeymiş!
Ya senin taşakların nerede?
Ben büyük bir şey yapmaya çalışıyorum.
Anlıyor musun?
Böyle davranacaksan,
sana nasıl güvenebilirim?
Birçok şey değişecek.
Yanımda olmak istiyorsan...
...bana ayak uydurmalısın.
Durumumu anlamalısın.
Binlerce insandan ben sorumluyum.
O mekanda yılda 100 milyon dolar dolaşıyor.
Eğer ruhsat alamazsam her şey biter.
İnan bana, işlerim ters giderse
birçok kişi için kötü olur.
Ruhsatı boşver.
Buraya kendi bayrağımı dikeceğim.
Ruhsata ihtiyacın olmayacak.
Neden, bilmiyorum;
ama seninle konuştukça...
...yanımda olmak istemediğini hissediyorum.
- Yanında olmak istemiyorum.
- Pekala.
Sözünü ettiğin hiçbir şeye
bulaşmak istemiyorum, tamam mı?
Temiz bir iş yeri istiyorum.
Ruhsatımı istiyorum.
Sessizlik istiyorum. O kadar!
Sessizlik bu mu?
"Patron benim." Bu mu yani?
Sözlerimi çarpıtmışlar. Denetleyemedim.
Ronnie ve Billy neler olduğunu sana anlatır.
Bizim orada bu iyi karşılanmaz.
Sahi mi? Ne zaman televizyona çıksan
adım geçiyor. Esas kötü olan bu.
Sana ne oldu böyle?
- Asıl sana ne oldu? Kontrolü mü kaybettin?
- Kontrol mü?
John Barrymore gibi dolaşıyorsun ortalıkta.
Üstünde pembe sabahlık, elinde ağızlık.
Ben mi kontrolü kaybetmişim?
Konuyu açmak istemiyorum; ama insanlara
saygısızlık ediyorsun, kendi karına bile.
Karım mı?
Onun bu meseleyle ne ilgisi var?
Bir sürü şeye canı sıkılmış,
özellikle de Lester Diamond olayına.
Sana mı içini döktü?
O konudaki payından ona söz ettin mi?
Hayır, mesele o değil.
Mesele şu ki, karın üzgün
ve bu senin problemin.
Özel hayatıma karışmazsan sevinirim.
Ben aynı şeyi yapsam hoşuna gitmezdi.
Benimle konuşmaya geldi.
Onu kovsa mıydım yani?
Ondan uzak dur. Seni ilgilendirmez.
Bir hafta önce ilgilendiriyordu.
Artık ilgilendirmiyor. Bana ihtiyacın var.
Sana kefil olmam için
senin de bana ihtiyacın var.
O adama yaptıklarını
benim düzeltmem gerekecek.
Adam FBI'a gidecek.
Senin kafan kumarhanenden de karışık.
Senin sorunun bu.
Ne istediğini biliyordum ve bu işe karışmak
istemiyordum. Nicky başa geçmek istiyordu.
Gaggi'nin, kaymağın,
her şeyin ve herkesin peşindeydi.
Ufak tefek şeyler için
memleketten izin almaktan bile vazgeçmişti.
Bir kumarhane patronuyla eşi öldürüldü.
Polisler Nicky'yi sorguladı.
Scirocco'dan bir krupiye.
Nicky'yi sorguladılar.
İspiyoncuların cesedi arabalarının bagajında
bulundu. Nicky'yi sorguladılar.
Bir avukat.
Nicky'yi sorguladılar.
Tefecilerine para ödemeyenler
ortadan kaybolmaya başladığında...
...bütün gazetelerde Nicky'nin adı vardı.
Nicky iki düzine cinayetten sorgulandı,
ama hep salıverildi.
Hiç tanık yoktu.
Polisler her şeyden beni sorumlu tutuyordu.
Dikkat et. Ezileceksin.
Adamın teki muz kabuğuna basıp düşse
benden hesap soracaklardı.
Sakin olun.
Patronlar da aşağı kalmıyorlardı.
Pürüz çıkıyor diye şikayet ediyorlardı.
Bizim meslekte pürüz çıkar.
Kusura bakmasınlar.
Burada aşağılık heriflerle uğraşıyordum.
Patronların umurunda mıydı?
Keyifle kurulup rakı içiyorlardı.
Elini taşın altına koyan bendim.
Kahrolası patronlar, burada
paranın kolay kazanıldığını sanıyorlardı.
Frankie, çölde birinin kafasını bulmuşlar.
Haberin var mı?
Duydum.
Herkes bunu konuşuyor. Çok büyüttüler.
Bütün gazeteler yazıyor.
Ne yapacaksın?
Bu iyi değil.
Söyle ona, biraz daha özen göstersin.
Söylerim, Remo.
Patronlar puro içip...
...kızarmış domuz sakatatı yerken...
...ben özel bir şey konuşmak için
otobüs duraklarına gidiyordum.
- Umurlarında mı? Yeter ki para göndereyim.
- Şikayet ediyorlar.
Etsinler. Burada olan benim.
Bütün işi ben yapıyorum.
- Beğenmeyen varsa siktirsin.
- Sen bilirsin.
Savaş mı istiyorlar? Ben hazırım.
Dört beş tanesini temizledim mi
diğerleri hizaya girer.
Sobe, sersem herifler, sobe.
Sizi görüyorum, aşağılık herifler.
Ne var ki Nicky sadece kendine değil
bana da sorun yaratıyordu.
FBI attığı her adımı izliyordu,
ama o bunu önemsemiyordu.
Onlar beni izliyorsa, ben de onları izlerim.
Bu iş için para harcadım, çok para.
Kimin umurunda?
CIA'e mal satanların ta kendisinden
dinlenmeyi önleyici cihazlar aldım.
Özel polis frekansını alan telsizler,
FBI şifre çözücüleri, gece görüş kameraları...
Böylece orospu çocukları
beni iş üstünde yakalayamadı.
Benim işim tehlikeye girmişti,
o ise hayatını yaşıyordu.
Eyaletin tüm polisleri onu izlerken,
o çıkmış golf oynuyordu.
Benim içinse en kötü günlerdi.
Ruhsat için duruşma tarihi yaklaşıyordu
ve hiçbir şeyi şansa bırakmak istemiyordum.
Vegas'ta çalışamayacaksam nereye giderdim?
Defterler ve belgeler konusunda
bize çok açık davrandınız.
Komisyonun önüne çıkınca
bu çok olumlu olacak.
- Tek istediğim adil bir duruşma.
- Bu dürüstlük bunu garantileyecektir.
Şeye geçelim...
Kansas'tan söz edelim.
Bu da ne böyle?
Herif nereye inecek, golf sahasına mı?
Bunlar ajan, Frakie. Şuna bak.
Federaller uzun zamandır
Nicky'nin golfünü izliyordu.
Yakıtları bitmişti.
Kontrol kurulunun önünde
başıma gelmesini isteyeceğim en son şeydi.
Uçağa isabet ettirene 100 dolar.
İşler yeterince kötü değilmiş gibi,
Kansas'ın şefi Piscano devreye girdi.
Kansas'ta bavulların geldiği
bakkal dükkanını işletiyordu.
Yine bavullar için kapışıyorlar.
Anlatabiliyor muyum?
Yine Vegas'a gitmem gerekiyor.
Birkaç bin dolar gidecek yine.
Orayı kayınbiraderiyle işletiyordu.
Kayınbiraderine ve annesine
Vegas seyahatlerinden yakınıyordu.
İşi sıkı tutmalısın,
yoksa seni aptal yerine koyarlar.
Her şeyi yazıyorum. Kahrolası parayı
son kuruşuna kadar yazıyorum.
- Senin neyin var?
- Her şey burada.
- Ne zamandır böyle konuşuyorsun?
- Pardon.
Nance başıma dert oluyor.
Kahrolası gözlerini oyacağım onun.
- Bak yine.
- Sövmedim, "kahrolası" dedim.
- Bu kadar yeter.
- Pardon.
Sonra olanları tahmin bile edemezsiniz.
FBI'ın orayı dinlediği kimin aklına gelirdi?
Kim bilir kimin, hangi nedenle işlediği...
...eski bir cinayet hakkında
bilgi almaya çalışıyorlarmış.
Bavulu getiren adamı,
istediğini almaktan alıkoyacak şey ne?
Nance, Tangiers'ten iki bavul getirdi.
Üçüncüyle dördüncü ne oldu?
Odada olan biteni gözleyen kimse yok ki.
Kural böyle.
Paramızı kollamak için
sayım odasına bile giremiyoruz.
Orada adamları var.
Hepsi bu işin içinde olabilir.
Öğreneceğim. Karşıma Green çıksa bile
bitireceğim o herifi.
Ona hiç güvenmedim. Gözüm arkada kalıyor.
O serseriye güveniyorlar. Ben güvenmem.
İkisinin kafasına da küreği indireceğim.
Sakin ol.
Kusura bakma anne.
Her yandan üstüme geliyorlar.
- Kusura bakma. Kafam bozuk.
- Biliyorum, ama yeter.
Bana ne yaptıklarını biliyorsun.
Artık dayanamıyorum.
- Sakin ol. Kalbin duracak.
- Biliyorum. Canım çok sıkkın.
Maalesef Las Vegas, kumarhaneler...
...ve bavullar hakkındaki her şeyi duymuşlardı.
Ve olan oldu.
Hepsi benim cebimden çıkıyor.
Ödeyen benim.
Buna inanabiliyor musunuz?
Para kazanmak için bu işteyim,
kaybetmek için değil.
Artık ülkedeki tüm FBI'cılar kulak kesilmişti.
Bir şey doğru yapılsın istiyorsan
kendin yapacaksın.
Piscano denen adam herkesi batırmıştı.
İyiler de var, kötüler de.
Sayın Başkan, sayın komisyon üyeleri...
...Bay Rothstein burada olmaktan mutlu.
Nihayet o gün geldiğinde hazırdım.
Kendime çok güveniyordum.
İfademi vermem yeterliydi.
Elimizde belgeler var,
bir tanesi de bir FBI raporu.
Bu belgeler, Bay Rothstein'in
hata yapmadığını ortaya koyuyor.
- Avukat bey, daha önce...
- Şunu belirtmek istiyorum:
Komisyon, Rothstein başvurusunu
reddeden bir önergeyi görüşmeye hazırdır.
- Reddeden mi?
- Öneriyi destekleyen var mı?
Sayın Başkan, destekliyorum.
Oylama yapalım mı?
Evet!
"Evet"ler çoğunlukta. Duruşma sona erdi.
- Şaka yapıyor olmalısınız.
- Sona mı erdi? Nasıl yani?
Senatör, bana bir duruşma vadetmiştiniz.
FBI raporlarına bile bakmadınız.
Tangiers Oteli'nde konuğum olurken
adil bir duruşma sözü vermemiş miydiniz?
- Hiç konuğunuz olmadım.
- Sahi mi? Size bedava hizmet vermedim mi?
Size ayda iki üç kez
hizmet sunmuyor muyum?
Buna hemen cevap vermek istiyorum.
Bay Rothstein çok tipik bir davranış
sergilemektedir. Yalan söylüyor.
Tangiers'te sadece Barney Greenstein'le
yemek yemiştim.
- Ben de yemekte miydim?
- Oralardaydınız.
- Dolaşıyordunuz.
- Binadaydınız.
- Binada mıydım?
Orada olduğumu biliyorsunuz.
Adil bir duruşma olacağına yemin etmiştiniz.
Öyle değil mi?
Hiç değilse yemekte olduğumu söyleyin.
Ona razıyım.
- Hiç değilse bunu söyleyin!
- Evet, oradaydınız.
Bana yalancı demediğiniz için teşekkürler.
Orospu çocuğu.
Dün sıradan bir ruhsat duruşmasında
kargaşa çıktı.
Tangiers kumarhanesinin
parlak yöneticisi Sam "As" Rothstein...
...üst düzey yetkilileri rüşvet almakla suçladı.
...konuğum olurken
adil duruşma sözü vermemiş miydiniz?
Ve masraf göstermek için
faturanızın kopyasını istemiştiniz.
Ruhsat başvurusunun
reddedilmesi üzerine sinirlenen...
- Saçmalık!
- ...Rothstein...
...şaşkın komisyon üyelerini koridora kadar
takip ederek görüşlerini açıkladı.
Sonra avukatları
ve dostları tarafından uzaklaştırdı.
Bir geçmişiniz var. Benim de var.
Benimki sizinkinden kötü değil.
Yargılayabileceğinizi sanıyorsunuz!
Uzun süredir Tangiers'i
ruhsatsız yönettiğinden şüpheleniliyordu.
Dünkü duruşmada, Rothstein'in
geçmişine sahip birinin böyle bir görevi...
...resmen sürdürmesinin
mümkün olup olmadığı belirlenecekti.
ROTHSTEIN MEN EDİLDİ
İkiyüzlüler!
- Şimdi ne yapacak?
- Bilmiyorum.
Ne yapıyor bu?
Bağırıp çağırdığı adamların
dostumuz olduğunu biliyor.
Nesi var bunun? Neden işleri karıştırdı?
Belki başka bir unvanla işi sürdürebilir.
En iyi seçenek olmaz,
ama başka ne yapacağız?
Ne olursa olsun susmalı.
Yukarıda ofisinde kalsın.
İsterse kapıcı olsun. Umurumda değil.
Ama lütfen, hangi işi alırsa alsın
sessiz olsun.
Bayanlar baylar...
...Tangiers Oteli,
yepyeni Sam Rothstein gösterisi...
...Aslar Yukarı'yı gururla sunar.
ASLAR YUKARI
Bu geceki canlı yayınımızda sizlere...
...Aslar Yukarı'nın ilk gösterisini sunuyoruz.
Karşınızda Sasha Semenoff Orkestrası...
...ve Sam Rothstein dansçıları!
Bay Rothsterin profesyonel bir kumarbaz
ve Amerikan futbolu bahisçilerinin en iyisi.
Sizi daha önce hiç kimsenin yapmadığı
şekilde gerçek Las Vegas'a götürecek.
Şimdi karşınızda Tangiers Oteli
kumarhanesinin yeni eğlence müdürü...
...Bay Sam Rothstein.
Sam Rothstein programına hoş geldiniz.
Sizleri aramızda görmekten mutluyuz.
Solumdaki genç hanım Trudy.
Kendisi Paris'ten gelen
muhteşem şovumuzun başdansçısıdır.
Bu akşamki ilk konuğumuz...
...Frankie Avalon.
- Gözün üstünde olsun.
- Büyük bir ailem var.
- Kaç çocuğun var?
- Gururla söylüyorum, sekiz çocuğum var.
- Müthiş.
- Bunda bir şey yok. Benim için bir zevkti.
As, yapma bunu.
Tanrım.
Hokkabazlık yapıyor!
Bölge Komisyon Üyesi Pat Webb'i
fazla ciddiye almayalım.
Onu bu programda tartışmaya çağırdım.
Gelmeyi reddetti.
Neden endişeleniyorsun, Pat?
Bana soruları göndermene gerek yok.
Bana istediğin her şeyi sorabilirsin.
Televizyonda ne işi var bunun?
Bütün gece, davayı temyize götüreceğim
diye bağırıp duruyor.
Delirmiş olmalı.
Washington'a bununla mı gidecek?
Aklını kaçırmış.
Böyle ikiyüzlü olunması çok yazık.
Bazıları canlarının istediğini yapıyor.
Bazılarının da burunlarından geliyor.
Hayat böyle.
Andy, git konuş onunla.
Belki de bırakmasının vakti geldiğini söyle.
Bir kere, yaptıkları
tamamen anayasaya aykırı.
ABD Yüksek Mahkemesi'ne çıkacağız.
Bu adamlar yüksek mahkemeyi umursamıyor.
Olayı örtbas etmek istiyorlar.
Çekip gitmeni istiyorlar.
Çekip gitmek mi? Andy, ciddi olamazsın.
Neyin tehlikede olduğunu görmüyor musun?
İhtiyar "Belki de arkadaşın vazgeçmeli" dedi.
İhtiyarın "belki"si, Papa'nın fermanı gibidir.
Hem vazgeçmeli hem de uzaklaşmalısın.
Gazetelerde ne zaman adım geçse,
Nicky'den de söz ediyorlar.
Bunun ne yararı oluyor?
Adam cinayetle suçlanıyor.
Polisler yardımcı oluyordu.
Ama canları sıkıldı.
Artık kimse bir şey yapamaz.
Bu konuda ne yapacaksınız?
- Ne öneriyorsun?
- Bilmiyorum. Beni dinlemiyor.
Belki de bir süre ortadan kaybolmalı.
Fena mı olur?
- Nicky'yi göndermezler.
- Biraz ara verse...
...herkese manevra vakti kazandırır.
Ben olsam, manevrayı falan unuturum.
Kaçar giderim.
Ben bunu yapamam.
Tabii Andy geri döner dönmez, Nicky
arabadaki sohbetimizden haberdar oldu.
Ertesi gün sabahın köründe telefon geldi.
Alışverişe gitmem lazım.
Gelmek ister misin?
Artık Nicky'yle telefonlaşmak kolay değildi.
Şifreler bile işe yaramıyordu.
Biz de başka bir yol bulmuştuk.
Bir telefon dinleniyorsa, federaller
sadece suçla ilgili şeyleri dinleyebiliyordu.
Sıradan görüşmelerde
bir süre sonra hattan çıkmaları gerekiyordu.
Dirseğimi burktum.
3'te buluşalım.
- Caesar's'ta mı?
- Yolun yüz metre ilerisinde.
- Neden?
- Soru sorma. Gel yeter.
Sırnaşık Suzy'de de aynı elbise var.
Bir şey gördüm.
Çok şirin bir şey.
Pekala, çıktı. Kahverengi birim.
İri yarı herifle birlikte. Galiba Frankie.
Nicky benden önce yola çıkmıştı...
...çünkü artık bir yerden bir yere gitmesi
pek kolay olmuyordu.
Peşine takılanlardan kurtulmak için...
...en az altı kez
araba değiştirmesi gerekiyordu.
Uçaklar yüzünden
kapalı otoparkları kullanıyordu.
Çölün ortasında buluşmak
beni hep huzursuz ederdi.
Burası ürkütücü bir yerdi.
Çöldeki çukurlardan da haberim vardı tabii.
Baktığım her yerde bir çukur olabilirdi.
Normalde, Nicky'yle buluşup...
...sağ salim geri dönebilme ihtimalim % 99'du.
Ama bu sefer yolun birkaç yüz metre
ilerisinde buluşalım dediğini duyunca...
...kendime % 50 şans tanımıştım.
Sen ne hakla insanlarla
benim hakkımda konuşursun?
- Hangi insanlarla?
- Haberim olmaz mı sandın?
Neden söz ettiğini bile bilmiyorum.
Seni baskı altına sokuyormuşum, öyle mi?
Senin yüzünden azar mı işiteceğim?
Beni mi kovacaksın?
Sen kendi adamlarınla ilgilen!
Ben kimseyi kovmadım.
Stone'a üzerinde baskı olduğunu,
bunun sorun olduğunu söyledim.
Kendi kentimden gitmemi mi istiyorsun?
Evet, saçmalıklar son bulsun ki
ben de kumarhaneyi işletebileyim.
Kumarhanede bir terslik olursa bana girer,
sana değil.
Sen de biliyorsun ki,
o kumarhaneyi benim sayemde işletiyorsun!
Burada benim sözüm geçer...
...şehir kulübünün ya da
televizyon programlarının değil.
Hem televizyonda ne işin var senin?
Her gün memleketten telefon geliyor.
Aklını kaçırdığını söylüyorlar!
Televizyona çıkmaktaki tek amacım
kumarhanede kalabilmek.
Televizyona çıkmadan da
yiyecek içecek işini alabilirdin!
- Oraya çıkmayı sen istedin.
- Evet, ben istedim.
Bir zeminim oldu.
Mücadele edebilirim. Tanınıyorum.
Artık bana her istediklerini yapamazlar,
kimsenin tanımadığı biri değilim.
Kendini komik duruma düşürdün.
Bu hale senin yüzünden geldim.
Bana baskı yapıyorlar.
Kiminle konuşsam
seni tanıyıp tanımadığımı soruyor.
Tabii, şimdi de ruhsatın yok diye
beni suçlamaya kalkacaksın.
Buraya gelmeden önce bana sorduğunda...
...ne demiştim? Cevabım ne olursa olsun
geleceğini biliyordum. Hatırlıyor musun?
Orada dur biraz. Bir dakika.
Sana mı sordum? Buraya gelebilir miyim diye
ne zaman sordum sana?
Bunu kafana sok, aşağılık Yahudi!
Burada olmanı bana borçlusun!
Benim sayemde buradasın!
Ben olmasam sen...
Buradaki mafyacılar seni çiğ çiğ yiyecek!
O zaman ne halt edeceksin?
Seni uyarıyorum.
Bir daha arkamdan iş çevireyim deme,
aşağılık herif!
Gelenler var.
Gördün mü?
Salak Yahudi. Birlikte büyüdük,
ama beni tanımıyormuş gibi yapıyor.
Görüşmememiz gerektiğini biliyorum,
ama her şeyin bir adabı var.
Siktir et.
Abraham Lincoln'e.
Boşver. Sen ona canını sıkma.
Canımı sıkıyormuş gibi mi görünüyorum?
Neden dert edeyim?
Oscar da öyle. Ona verdiğim paraya yazık.
Buraya bakmadı bile. Derdi ne bunun?
- Yahudi dayanışması ha?
- Amma eğleniyorlar.
Biz de eğleniyoruz.
Evet?
- Sam, bir sorunumuz var.
- Nedir?
Ufaklık. Kimse ona, girmesinin
yasak olduğunu söylemedi.
Kafamızı çevirip
onu tanımıyormuş gibi yaptık.
21. masada, büyük oynuyor.
Parayı kendi payından aldı.
10.000 dolar koydu.
Şimdi çok öfkeli.
- 50.000 dolarlık fiş istiyor.
- 10.000 dolarlık verin.
O kadar. Hemen geliyorum.
İstediğiniz gibi 10.000 doları kabul etti.
Hayır, ben 50.000 dolar dedim!
Getir hadi.
Nereden bulacağın umurumda değil.
Sersemler.
Alıyorlar, ama geri vermek istemiyorlar.
Neden sırıtıyorsun?
Ne kadar açığım var, biliyor musun?
Umurunda mı?
Dağıt bakalım, suratının ortasına çarp.
Şu gelen güzelliğe bakın.
Sherbert beni yolmak için seni mi gönderdi?
Bütün gece milletin anasını mı ağlattın?
Bütün müşterilerin parasını mı aldın?
Sersem herif. Kart ver.
Al bunu, o kahrolası kıçına sok.
Bir kart daha ver.
Bunu da al, kız kardeşinin kıçına sok.
Ona bakmaya devam et. Sende yürek olsa
hayatını çalarak kazanırdın.
Bir kart daha ver! Ne bakıp duruyorsun ona?
Seni aşağılık... Şuna bak.
Arka arkaya 20 kafa. Bir kart daha ver.
Toplarken hızlısın,
öderken de o kadar hızlı olmalısın.
- Buradan gitmen gerekiyor.
- Söyle şu herife, fişin parasını versin.
Dinlemiyorsun. Sana yardım etmeye geldim.
İkimizi de mahvedeceksin.
- Parayı ver.
- 10.000 dolar vereceğim, o kadar.
Sonra polisler gelmeden
buradan gideceksin.
10.000 dolar, hepsi o kadar.
Ne bakıyorsun, kel Yahudi?
- Hadi. Gidelim buradan.
- Beni dava et, pis Yahudi!
Gitmek mi? Fişlerim geliyor. Dağıt.
Biliyorum, ama şimdi her şey değişti.
Boşanmaktan söz ediyorsunuz.
Nafaka ödemesi, çocuk desteği istiyorsunuz.
Şimdi de velayet.
Boşanan kadınların aldığı şeyleri istiyorum.
Günün ancak iki saati ayık.
Sabah 11'le öğle 1 arası.
Parayı ve mücevherleri verecek olursam,
bir yılda çarçur eder.
Sonra ne yaparsın? Bana dönersin...
...ya da dönmek için
başka bir bahane bulursun.
Bir anlaşmamız vardı. Unuttun mu?
İlişkimiz yürümezse,
bana ait olan şeyleri alıp gidebilecektim.
Gözlerimin içine bak.
Beni tanıyorsun.
Senin durumunda birinin
çocuğumu benden almasına...
...izin verecek biri gibi görünüyor muyum?
Ne dersin?
Bunun olmayacağını biliyorsun.
Bunca zamandır...
...ne kadar çaba göstersem,
ne kadar istesem de...
...ona ulaşamamıştım.
Beni sevmesini sağlayamamıştım.
Onca para, hayatında ilk kez bir kimliği...
...bir evi, çocuğu olması işe yarar sanmıştım.
Öyle olmadı. Bütün bunlar işe yaramadı.
- Her şey yolunda mı?
- Ne yapabilirdik ki?
Bir süre sonra birbirimizden
kaçmaya başladık. Ufak ayrılıklar oldu.
O sırada Ginger, Amy'yi alıp
Beverly Hills'e gitti.
Bir haftayı alışverişle geçirecekti.
- Evet, Bay Rothstein.
- Beverly Hills'te Beverly Otel lütfen.
- Alo? Beverly Otel.
- Bayan Rothstein lütfen.
Üzgünüm, Bay ve Bayan Rothstein
otelimizden ayrıldı.
Bay ve Bayan Rothstein mi?
- Evet, ikisi de ayrıldı.
- Teşekkürler.
Alo?
Karım eski bir arkadaşıyla Los Angeles'ta.
Lester Diamond adında aşağılık bir herifle.
Kızım da onlarla.
Onu kaçırmaya çalışacaklar.
- Gönderebileceğin biri var mı?
- Biz hallederiz.
Telefon numarası ve adres bulduk.
Alo? Lester mı?
Kim arıyor?
Ben Sam Rothstein.
Ginger'la konuşmak istiyorum.
Burada değil, Sam.
Beni çok iyi dinle.
Ginger'la konuşmak istiyorum.
Çocuğumu geri istiyorum.
Derhal uçağa binmesini istiyorum.
- Orada olduğunu biliyorum. Maval okuma.
- Sam, bunu yapmam.
Bunu yapmamalısın.
Anlıyor musun? Onu telefona çağır.
Sam, nerede olduğunu bilmiyorum.
Dinle beni. Seni birkaç dakika sonra
arayabilir miyim?
702-472-1862.
- Hemen arayacağım.
- Çabuk ol.
- Hemen.
- Oldu.
Salak herif.
Tamam, birkaç dakika kazandım.
O heriften öcünü alacak mısın?
Kasada 2 milyon dolar mı var?
Bana baksana!
Kasada 2 milyon dolar var, değil mi?
Mücevherler onda kalsın. Biz parayı alırız...
...bir de önem verdiği diğer şeyi, majestelerini.
Avrupa'ya gideriz. Saçını boyatırsın.
Avrupa'ya gitmek istemiyorum.
The Elephant Man'i görmek istiyorum.
Avrupa'ya gideceğiz. Bırak da
büyükler konuşsun. Saçını boyatırsın.
Konuştuğumuz gibi
plastik cerrahi yaptırırsın.
Çocuğunu geri almak için
kaç para verir dersin?
- Ben Avrupa'ya gitmek istemiyorum.
- Kapa çeneni.
- Sen kapa.
- Oraya gelirsem görürsün.
Alırım ayağımın altına. Bana öyle davranma!
Hep bunu düşledik, artık gidiyoruz.
- Lester, seni buradan aradı.
- Evet, telefondaki As'tı.
- Onunla konuştum.
- Nerede olduğunu biliyor.
Adamlarını buraya göndermiştir bile.
Yani telefonun başında oturmuş...
Evet, telefonun başına oturmuş,
senin aramanı bekliyor!
Ne yapacağız?
Adamları çoktan evin çevresini sarmıştır!
- Hepsi senin saçmalığın!
- Çantanı al! Gidiyoruz!
- Ne saçmalığı? Konuşacak mısın?
- Gevezeliğin bitti mi?
Hadi! Arabaya bin!
Sakin ol. Kimse kimseyi öldürmeyecek.
- Bence beni öldürecek.
- Sakin ol.
Bir saat sonra beni bu telefondan ara.
Ne yapabileceğime bakacağım.
Bir saat sonra bu telefondan
seni arayacağım.
- Orada olacaksın, değil mi?
- Evet.
Dinle.
Çılgınca bir şey yapma, tamam mı?
Tamam, görüşürüz.
- Kes şunu.
- O başlattı.
Her şeyi o başlattı.
- Araba kullanmayı düşünme bile.
- Kullanacağım.
- Bir delinin kullandığı arabaya binmem.
- Beni sen deli ediyorsun!
Yolcu koltuğuna otur! Bu çocuğu paketleyip
Bolivya'ya göndereceğim!
Acaba...
Ginger beni aradı.
- Beni aradı dedim.
- Ne istiyormuş?
Seni aramaya korkmuş.
Yine o hergeleyle birlikte. Amy onlarla.
Geri gelmek istiyor, ama
ona bir şey yapmandan korkuyor.
Çocuğumu kaçıracaklar. Ne istiyorsun?
Biliyorum. Neden bana gelmedin?
Bu, aile meselesi, iş değil.
Bu arada, memleketi aramışsın.
Hakkımızda ne düşünürler sonra?
İleri geri, bir o, bir bu.
Bu arada kız gitmiş olur. Haksız mıyım?
Bu kadınla ne yapacağım ben?
- Beni deli ediyor.
- Bence eğer...
...ona bir şey olmayacağını garanti edersen
geri dönecektir.
Beni deli ediyor.
Onu buraya getirince düşünürsün.
Çocuk geri gelsin hele.
Ginger dönmek istiyor.
Önemli olan da bu.
Çocuğunu istiyorsun, değil mi?
Alo?
Merhaba. Benim.
Konuşmak istediğin kişi değil mi?
Bak, nerede olduğunu sormayacağım.
Lütfen Amy'yi uçağa bindir,
hemen buraya gelsin.
- Tek istediğim bu.
- Sen...
Yani tek başına yolculuk etmemeli bence.
Ne demek istiyorsun?
Demek istiyorum ki...
Sence geri dönersem...
Beni affedebilir misin?
Doğrusu bilmiyorum.
Anlıyorum.
Çuvalladığımı biliyorum.
- Ya para? Kutu nerede?
- Şunu söylemeliyim ki...
...bazı hatalar yaptım ve biraz para harcadım.
- Ne kadar?
- Oldukça ciddi bir miktar.
- Ne kadar ciddi?
- 25.000 dolardan az.
- 25.000 dolardan az mı?
- Evet.
- 2 milyon doların gerisi hâlâ orada mı?
- Evet, bende.
Tamam, mühim değil. Sorun yok.
25.000 dolarını almış oldu.
Sineye çekebilirim.
Fazlasını kabul edemezdim.
Peki.
Tamam, tamam. Neredesin?
Hemen bir uçak göndereceğim.
Merhaba, Sam.
Onunla ne yaptın?
Neyle?
Parayla.
Kıyafete ihtiyacı vardı.
25.000 dolarlık mı?
Bir de saat istedi.
25.000 dolara kıyafet ve saat ha?
İyi akşamlar hanımefendi. Bu taraftan.
İşin iyi tarafı, Amy'nin dönmüş olmasıydı.
Eve gittik, kahyanın gece kalmasını
sağladık, çocuğu yatırdık.
Sakinleştim ve yemeğe gittik.
Medeni bir çerçevede konuşmaya çalıştım.
Ama üç takım elbiseye 25.000 dolar vermek...
Bu pek anlamlı değildi.
Bir kere, 1000 dolarlık takımlar giymez.
Giymez ya, diyelim ki giyecek...
Üç güne 25 takım elbiseyi nasıl sığdırdınız?
Yani nasıl bu kadar çabuk olur?
Ben iki katı para veriyorum,
yine de yetiştiremem.
Bir de saat aldım.
Ona çok güzel bir saat almış olsan bile,
onun beğeneceği bir saat...
...-hoş, o iyi saatten anlamaz ya-...
...diyelim ki 5000 ile 12.000 dolar arası
bir şeydir -ki o herif için imkansız-...
...ayrıca tanesi 1000 dolardan
en fazla üç takım. Geriye ne kalıyor?
- 10.000 dolar mı?
- Keser misin şunu, Sam?
- Sadece anlamaya çalışıyorum.
- Anlayacak bir şey yok.
Eve geldim.
Sorunumuzu çözmeye çalışıyoruz.
"Sorun çözüyoruz" lafını
daha önce de duydum ben.
Amy yüzünden
bana çektirdiklerinden sonra...
...eve gelmiş olmakla
bana iyilik ettiğini mi sanıyorsun?
Saati de sayalım, bu hafta sonu fazladan
4000 dolar harcadınız diyelim...
...ki epey eğlenmiş olmanız gerekir.
O eğlenmiştir tabii. Eminim.
O pislik herifin çok eğlendiğini biliyorum...
...benim paramla.
Onunla yatmış da olabilirsin,
hatta yatmışsındır.
Bana bir tuhaf bakıyorsun.
Gözlerin yaşardı.
Üzgünsün. Çok iyi bir oyuncusun,
biliyor musun?
Harika bir oyuncusun.
Kendini acındırıyorsun.
Ben müşterin değilim. Anlıyor musun?
Hep öyle olduğumu düşündün,
ama değilim. Enayi de değilim.
Aşağılık pezevenk.
Geçen sefer elimden ucuz kurtuldu.
Hâlâ yaşadığı için şanslı. Amy'yi alıp...
...kaçmaya kalksaydınız, ölmüştü.
İkiniz de ölmüştünüz.
Hayır, bu haksızlık.
Geceleri eve gelmiyor. Ne var bunda?
Gideceğim... Bak, artık katlanamıyorum.
Neden katlanayım?
Anlaşmamız böyle değildi.
Geçmişi karanlık tek kişi
benmişim gibi davranıyor.
Unutmama asla izin vermeyecek.
Evet, denedim. Tabii denedim.
Neden geri döndüm sanıyorsun?
Hayır. Onun ölmesini istiyorum.
Evet, ölmesini. Yetti artık.
Bu işte benimle misin?
Benden kurtulmak mı istiyorsun?
İşte, karşındayım.
Hadi. Kurtul benden.
- Alo?
- Evet, istiyorum!
Senden nefret ediyorum!
Artık dayanamıyorum!
Evet, seni öldürmek istiyorum!
Senden ölesiye nefret ediyorum!
Benden nefret ediyorsun ha?
Şimdi benimle gelmeni istiyorum!
Buradan gitmeni istiyorum!
Çantanı al ve defol buradan!
Gideceğim, ama paramı hemen istiyorum!
- Paranı alacaksın! Merak etme.
- Anlaşma bitti.
- Yapma ya!
- Paramı da istiyorum.
Hemen nakite ihtiyacım var!
Beni sokağa atamazsın!
Tanıştığımızdan beri
bir kere dürüst olmadın bana!
Sevmedin bile!
Sen söz konusu olunca
gözüm arkada kalıyor, kaltak!
Nasıl sevebilirdim ki?
Bana köpek gibi muamele ediyorsun.
- Köpekten de aşağılıksın!
- Siktir!
İşte! Bu kadar para yeter mi?
İki gün yeter mi dersin? Al!
- Açgözlü karı. Al şu lanet parayı.
- Bankaya gideceğim...
...mücevherlerimi de alacağım!
- Saat 9'da açılıyor. Aman git.
Adamlarını gönderip beni durdurayım deme!
Ciddiyim!
Emin ol, seni durduracak değilim.
Bir bavulla benden kurtulamazsın!
Yarın gelip gerisini de al.
Yeter ki git buradan.
- Amy'yi alacağım.
- Amy'yi alamazsın.
Alacağım. Şimdi uyandıracağım.
Kafayı bulmuşsun.
Sen bir bağımlısın. Defol!
Değilim! O benim de kızım!
Avukatlarıma dilekçe yaz, Tanrı'nın cezası!
Böyle kurtulamazsın!
Hakkım olanı elimden alamayacaksın!
Adi herif!
İşin garibi, her şeye rağmen
gitmesini istemiyordum.
Çocuğumun annesiydi. Onu seviyordum.
Daha sonra fark ettim ki, ona parayı
vermek istememiştim; çünkü verirsem...
...onu bir daha göremeyeceğimi biliyordum.
Okulda iyi bir gün geçir, tamam mı?
Tamam, meleğim.
Bundan böyle senin ve Amy'nin
her an nerede olduğunuzu bilmeliyim.
Bu bir çağrı cihazı.
Üstünde taşımanı istiyorum.
Çok hafif.
Böylece gerektiğinde seni arayabilirim.
Tamam mı?
Ne yapacaksın? Ne yapmak istiyorsun?
Böyle mi sürdüreceksin? Bunu yapamazsın.
İki insan anlaşamıyorsa bir noktada...
Beni ilgilendirmez,
ama bence yapman gereken bu.
Haklısın. Biliyorum.
- Ben sadece...
- Ne?
- Hiç.
- Ne diyecektin?
- Ben...
- Ne diyeceksen söyle.
Evet?
Belki bankada bir tanıdığın vardır...
...mücevherlerimi almama
yardım edebilecek biri.
Orada çok para var.
Bana yardım edene yardımcı olmaya hazırım.
Bir düşüneyim.
Elimde kim var, bir bakayım.
Güvenebileceğim biri olmalı.
Bana mücevherlerimi vermeyecek.
Anahtarı öyle iyi saklıyor ki,
belki de kıçına sokmuştur.
Haklısın. Sammy bu.
Sokmuştur herhalde.
O kadar şanslı ki. Onu mahvedebilirdim.
Çocuğu alıp Avrupa'ya gidebilirdim.
Sonra beni bulur ve öldürürdü.
Hayır, bunu o yapmazdı. Ben yapardım.
- Haklı da olurdu. Ciddiyim.
- Hadi canım.
Kimsenin çocuğunu alıp gidemezsin.
Gitmedim. Yani gittim, ama sonra
bana ne dediysen onu yaptım ve döndüm.
Döndün. Doğru. Bu hoşuma gitti.
- Doğru olanı yaptığına sevindim.
- Bana ne dediysen onu yaptım.
- Evet, öyle.
- Sen hep doğru olanı söylüyorsun.
Kafayı yiyordu, değil mi?
- Kesinlikle.
- Kafası çok karıştı.
Değişti.
- Doğru. Aynı insan değil artık.
- Bu doğru.
- Kendini ne sanıyor ki?
- Kesinlikle.
Benden nefret ediyor.
Çok nefret ediyor.
Yapma, sen güçlü kadınsın.
Bunu atlatırsın.
- Ağlama.
- Sandığın kadar güçlü değilim.
Evet, öylesin.
Değilim. Beni çok korkutuyor.
- Ne yapacağını tahmin edemiyorum.
- Yapma.
- Korkma sakın.
- Yardıma ihtiyacım var.
Yardıma ihtiyacım var.
Bana yardım etmelisin.
Yeni bir sponsora ihtiyacım var, Nicky.
Evet. Yeni sponsora ihtiyacım var.
- İstediğin bu mu?
- Evet.
- Sponsor mu?
Tamam. Sen merak etme.
Artık kimse sana bir şey yapamaz.
Seninle ben ilgileneceğim.
- Teşekkür ederim.
- İstediğin bu, değil mi?
Bu, As'ın karısı.
Patron buna bayılacak.
- Selam.
- Çağrı cihazına cevap vermedin.
- Onu attım.
Attın mı?
Kullanmayı denedim.
Bunu istediğini biliyorum, ama...
Otobanda giderken bipliyor.
Restoranda bipliyor. Utanç verici.
Artık kullanmak istemiyorum. Amy nerede?
- Yatırdım.
- Sigaranı aldım.
Oscar kendisini aramanı istedi.
- Öğle yemeğini kiminle yedin?
- Jennifer'la.
- Nereye gittiniz?
- Riviera'ya.
Ne yediniz?
- Ben salata yedim.
- Jennifer ne yedi?
O da aynısını yedi.
Peki.
Şimdi Jennifer'ı arayıp...
...öğleyin ne yediğinizi söylemesini iste.
Öteki telefondan dinleyeceğim.
- Bunu neden istiyorsun?
- Neden istediğimi biliyorsun.
- Yap hadi.
- Peki.
Sadece şunu kaseye koyayım.
Hat meşgul.
Evde kimse yok.
- Alo?
- Alo? Jennifer, ben Sam.
Pekala. Jennifer'la öğle yemeği yemedim.
Kiminleydin?
Biriyle.
Biriyle olduğunu biliyorum. Kimdi o?
Umarım tahmin ettiğim kişi değildir.
Umarım değildir.
Oynaşıp durduğunu biliyordum.
Evet, ne yapıyorsa yapıyordu,
ben de yapmam gerekeni yapıyordum; ama...
Tanrım! Nicky'yle birlikte olmak
yapabileceği en kötü şeydi.
Ya durmazsa?
İkimizi de öldürtebilirdi.
Ona karşı koyarım.
İstediğinde çok ikna edici olabiliyordu.
Ona işte böyle karşı koyuyordu.
Hey, Ginger.
Unutma, sana meydan okursa...
...sana bir şey sorarsa, her şeyi inkar et.
Anlıyor musun?
Memlekete şikayet gitsin istemiyorum.
Çok ciddi sorunlar çıkabilir.
Dikkatli ol. Salak değil, biliyorsun.
Beni duydun, değil mi?
Biliyorum. Söylemene gerek yok.
Sen beni aptal mı sandın?
Seni aptal mı sandım? Hayır.
Bence çok güzelsin. Ama gitmem gerekiyor.
Bu arada, Nicky sokakta işleri
öyle batırmıştı ki...
...Marino gittikçe küçülen paketlerle
dönüyordu.
İşin özü, oraya her gidişinde...
...takdirle mi tehditle mi karşılaşacağını
bilmez olmuştu.
Frankie, sana bir şey sormak istiyorum.
Özel bir şey.
Ama bana doğru söyleyeceksin.
Tabii, Remo.
Seni uyarıyorum, doğru söyle.
Sana hep doğru söylerim, Remo.
Frankie, bizim ufaklık...
...Yahudi'nin karısını beceriyor olamaz,
değil mi?
Çünkü öyleyse bu bir sorun demektir.
Ne diyebilirdim ki?
Yanlış cevabı verirsem...
...Nicky, Ginger, As, hepsi öldürülebilirdi.
Çünkü eski topraklar
bir şeye çok önem verirlerdi.
Başkalarının karısıyla oynaşmaya
göz yummazlardı.
İş açısından kötüydü.
O yüzden yalan söyledim,
Gaggi'ye yalan söylersem bu sefer...
...beni öldürebileceklerini bile bile.
- Hayır, ben öyle bir şey görmedim.
- Emin misin?
Kesinlikle.
Remo, orada işler bok gibi.
Biliyorum. O yüzden soruyorum ya.
Benim esas endişem Nicky.
İyi olup olmadığını bilmek istiyorum.
- İyi, gayet iyi.
- Nicky'ye göz kulak ol.
- Bunu benim için yap.
- Sorun değil.
Arkadaşlarımız için
hiçbir şeyi tehlikeye atmak istemem.
Anlıyor musun?
- Anlıyorum.
- Tamam.
Frankie, sen iyi bir çocuksun.
Sağ ol, Remo.
Bu arada, Nicky ve ekibi dibe vurmuştu.
Vegas ona fazla gelmişti.
İçki, kokain, kadınlar...
İşini baştan savma yapmaya başlamıştı.
Artık aynı Nicky değildi.
- İçkiyi fazla kaçırdın herhalde.
- Siktir.
Bir gece bir adamı yere yıkabilmek için...
...üç kez vurması gerekti.
Oysa eskiden tek yumrukta yere sererdi.
Bir de bu eklenince...
Belki Vegas hepimize fazla geldi.
Ekibi sonuna kadar onu izledi.
Çoğu zaman kokainle kafa buluyorlardı.
Aptalca şeyler yapmaya başladılar.
En kötüsü de Blue'ydu.
- Ne istiyorsunuz?
- Polis! Arabadan çıkma!
Çenesini ne zaman tutacağını hiç bilmezdi.
- İndir silahını!
- Hadi oradan!
Polisler Blue'yu vurdu.
Kocaman sandviçini silah sanmışlardı.
Haklı da olabilirlerdi. Kim bilir?
Ulu Tanrım! Ne silahı?
Elinde koca bir sandviç var.
Ne istiyorsun? Zifiri karanlıktı.
- Folyoya sarılmış. Silaha benziyordu!
- Seni şapşal!
- Artık iki ay masabaşı işi yaparım!
- Ne yapacağız?
- Özür dilerim!
- Sersem şey!
Daha da kötüsü,
Nicky'nin ekibi bir gece kafayı bulup...
...öç almak için
polislerin evlerini kurşunladı.
Artık Gold Rush'ta da
konuşamaz olmuşlardı, çünkü...
...federaller dinleme cihazı yerleştirmişti.
Dışarıda konuşsalar bile
ağızlarını kapıyorlardı...
...çünkü federaller dudak okuyordu.
Nicky bunu kendisine borcu olan
bir veznedardan öğrenmişti.
Seni ve Yahudi'nin karısını sordu yine.
Yürü, yürü. Ne dedin?
Sen ne dedin?
Bir şey bilmiyorum dedim.
Jiggs ve Goril Tony,
"Eğer bir şey yaptıysa boku yedi" dediler.
Memlekete gidip arkamdan beni
şikayet eder mi dersin?
Hayır, öyle olsa duyardın.
- Onu ne durduracak?
- Biliyorum.
Artık ona güvenmiyorum,
ama daha onay vermediler.
Ama sorup duruyorlar.
Tabii soracaklar. Hıyar herif
onlara para kazandırıyor.
Bana sanki savaş başlatacak gibi geliyor.
Henüz emin değilim.
Bak. Ne yap, biliyor musun?
Kim bu herif?
Kimse değil.
Ne yap, biliyor musun?
Birkaç adama çölde bir çukur kazdırt.
Sana yerini göstersinler.
- Angelo ve Buster.
- Daha emin değilim.
- Yaparlar.
- Ben hazır olunca şöyle diyeceğim:
"Git, Yahudi'yi gör." Ve ortadan kaybolacak.
Anlatabiliyor muyum?
Bana haber ver. Ama hazır olmalısın.
Anlatabildim mi?
Bir şey yap dedim mi?
Daha emin değilim dedim. Sana
haber veririm. Bunu düşünmek istiyorum.
Nerede bu hıyarlar, motelde mi?
Ya orada ya da bankada.
Bilmiyorum. Her yerdeler.
Hemen dönerim.
Beni arayan olursa Bay Sherbert'i bağlayın.
- Tabii, Bay Rothstein.
- Eve uğrayıp geleceğim.
Eve gidiyor.
Tamam.
Merhaba! Ginger!
- İmdat, baba!
- Amy!
- Amy, kapıyı aç!
- Açamam! Bağlıyım!
- Baba!
- Ne oldu?
- Bunu sana kim yaptı?
- Annem.
Bir bıçak getirip seni kurtaracağım.
- Hayır, lütfen!
- Tamam, hemen geliyorum.
- Bu ne zaman oldu tatlım?
- Bilmiyorum.
Annen bunu ne zaman yaptı?
Ne zaman gitti?
Bilmiyorum.
- Alo?
- Sammy.
- Evet. Kim o?
- Benim.
- İyi misin?
- Hayır, iyi değilim.
- Burada olduğumu nereden bildin?
- Seninle konuşmak istedim.
Ginger kayıp.
Amy'yi bağlayıp odasına kilitlemiş.
Nerede olduğunu bilmiyorum.
Dinle. Ginger burada,
Leaning Tower'da benimle birlikte.
Orada seninle mi?
- Evet, burada.
- Hemen geliyorum.
Tamam.
- Geliyor.
- Harika.
Sakın olay çıkarma, tamam mı?
O İrlandalı sürtükle konuşmak istiyorum.
Evliliğini kurtarmaya çalışıyor.
Nicky, o lanet karıyla konuşmak istiyorum.
İyi davran. Sakin ol.
İyi davran. Olay çıkarma.
- Merhaba, Sam.
- Sen aklını mı kaçırdın?
Çocuğumuzu bağlayıp kapıyı kilitlemişsin.
Sen aklını mı kaçırdın?
O bizim çocuğumuz. Sen aklını mı kaçırdın?
Hemen dönecektim. Bakıcı da yoktu.
Seni içeri tıktırmam lazım.
Bunu bir daha yaparsan...
Hemen geri dönecektim.
- Uyuyordu. Geri dönecektim...
- Dinle.
- ...o uyanmadan dönecektim.
- Dinle, pis sürtük.
Sana bir şey diyeceğim.
Beni dinle, çok iyi dinle.
Ona bir daha dokunursan
ya da böyle bir şey yaparsan...
...seni öldürürüm. O kadar basit.
Duydun mu? O kadar basit.
- Neden beni bırakmıyorsun?
- Seni öldüreceğim.
- Aşağılık fahişe.
- Ne istersen imzalarım.
Sadece mücevherlerimin anahtarını ver,
bırak gideyim.
- Mücevher mi istiyorsun?
- Bırak gideyim.
Git de beni rezil et, değil mi, domuz?
Kalk da annelik et.
Arabaya bin, hemen eve dön.
Kalk ve git...
- Kalk.
- Yerinde olsam bunu yapmazdım.
- Yapmazdım...
- Kalk!
Beni tehdit mi ediyorsun?
Seni hemen şuracıkta öldüreceğim.
Kalk, eve git.
Gidiyorum!
Eve gitmek için ondan onay mı istiyorsun?
Ne olmuş? Buraya gelmeden
otoparkta sana saksofon çeken kimdi?
Midemi bulandırıyorsun.
- İnsan fahişe oldu mu hep öyle kalır.
- Adi herif!
Canın cehenneme, Sam Rothstein!
Billy Sherbert lütfen. Bağlayın.
- Kim o?
- Dinle. Sonra açıklarım.
Evde silahın var mı? Hemen buraya getir.
- Sakin ol. Getiririm.
- Tamam.
Olduğu yerde kalsın!
Nerede o?
O Yahudi piçin ölmesini istiyorum!
Arabasını arkaya sakla.
Arabamı saklamaya gerek yok! Biliyor zaten!
Ya memlekete dönüp şikayet ederse?
- Ne dediğini bilmeliyim. Söyle.
- Ben mi? Hiç. Dedim ki...
Hayır dedim. O ne derse desin
hayır demeye devam ettim.
Bunun tehlikeli olduğunu söylemiştim.
"Ginger, bu çok tehlikeli bir durum.
Çok dikkatli ol." dedim.
Bu kadar tehlikeliyse,
neden onu öldürmüyorsun?
Onu öldürmeyeceğim. Kapa çeneni.
- Öldürt onu. Kurtul!
- Bu kadar ukalalık yeter!
O herifi 35 yıldır tanıyorum.
Senin için onu mu öldüreceğim?
Pis hergele.
- Biliyordum.
- Param ne olacak?
Şu anda paranı nasıl alayım?
Parayı bana verir mi sanıyorsun?
Sen delirdin mi?
- Adama ne yaptığına bir bak.
- Ne?
Çeneni tutmayı bilmiyorsun ki!
Ne faydası var! Zaten hiç bulaşmamalıydım...
Hey! Seni aşağılık şey!
- Adi herif!
- Defol!
Defol buradan!
- Hayır!
- İn hadi! Sakin ol!
Bu deliye hiç bulaşmayacaktım!
Onu öldüreceksin. Sakin ol.
Götür onu buradan.
Gidelim.
Sana ihtiyacım yok!
Kendi paramı kendim alırım!
FBI'a gideceğim! Artık korkmuyorum!
- Tamam. Dikkatli ol.
- Bir daha benimle yatamazsın!
Tamam. Peki.
Dikkatli ol.
Hadi. İçeri gir.
Şuna bak. Aşağılık şey.
Mahvoldum, Frankie.
Bu sefer fena çuvalladım.
O lanet karıya hiç bulaşmayacaktım.
Sakin ol. Ne yapabilirdin ki?
Kendini senin kollarına attı, öyle değil mi?
Çok berbat durumdayım. Biliyor musun?
Çok berbat durumdayım.
Çocuğu komşulara bıraktım.
1 milyon dolar nakit para ve mücevheri...
...oteldeki kasaya koysun diye
Sherbert'e verdim.
Bunu otelin kasasına koy ve geri gel.
Tek başına.
Silahı al ve Amy'nin odasına git.
- Beni orada bekle.
- İn de konuş benimle!
Beni görmezden gelemezsin, aşağılık herif!
Ciddiyim! Hemen aşağı gel!
Aşağı in ve konuş benimle, Tanrı'nın cezası!
Lanet olsun sana! Buraya gel!
Arabayı doğruca salonun içine süreceğim!
Pis korkak! Aşağılık herif!
- Dışarı çık da konuş benimle.
- Kesecek misin şunu?
- Sarhoşsun. Uyuşturucu almışsın.
- Hayır!
- Durmazsan canın yanacak.
- Beni tehdit etme!
Artık beni tehdit edemezsin!
Seni pislik! Senden iğreniyorum!
Nicky Santoro'yla yatıyorum!
Benim yeni sponsorum!
Buna ne dersin, bok herif?
Ne bakıyorsunuz? Defolun!
Arabanıza dönün!
Bu sizi hiç ilgilendirmez!
Artık sana katlanmak zorunda değilim!
FBI'a gideceğim! Polise gideceğim!
- Artık seni korumayacağım!
- Bay Rothstein...
Beni içeri almıyor!
Bay Rothstein,
gürültüden şikayet edenler oldu.
Evime girmeye çalışıyorum.
Beni içeri almıyor.
Onu içeri almam. Kusura bakma, Randy.
- Böyle davranırsa eve almam.
- Almazsın ha?
İçeride ne yapacağını kim bilir!
İki gündür üstümde aynı şeyler var!
- Eşyalarımı almak istiyorum! Ne var bunda?
- Tamam.
Bırakın, birkaç şey alsın. O zaman gider.
- Burası onun da evi.
- Korkuyorum.
- Korkmuyorsun!
- Bir şeylere zarar verecek.
- Beni eve al!
- Hey!
- Serseri!
- Durun! Lütfen!
Böyle davrandığına göre korktuğun belli!
Herkes için daha kolay olur.
Eşyalarını alırsa artık sizi rahatsız etmez.
Sakin olursa içeri alırım.
- Ben sakinim!
- Sakinleşirse...
...beş dakika girmesine izin veririm.
Tabii gitmezse onu dışarı çıkaracaksınız.
- İçeri girebilir miyim?
- Sorun değil.
- Jeff, sen de onunla gider misin?
- Evet. Güzel! Siktir!
Ne kadar adi biri olduğunu bilemezsin.
Belgelerimi kilit altına aldı.
Onları almalıyım.
Yukarı çıkmasına izin verme...
...çünkü masanın gözünde olduklarını
biliyorum. Kahretsin.
Dikkat et. Her an gelebilir.
Onu izliyor musun?
Buldum.
Birkaç dakikadan fazla kalmasını
istemiyorum.
Sadece birkaç dakika.
Bizim de yapacak başka işlerimiz var.
Acele etmesini isteyecektir.
- İşler nasıl gidiyor?
- İyidir.
- Ailen nasıl?
- Fena değil. Eşim yine hamile.
- Tebrikler.
- Teşekkürler.
Buna çok seviniyoruz.
Bir şey daha almam lazım. Sonra gidebiliriz.
Kahretsin! Lanet olsun!
Kahretsin! Tanrım!
Tepem atıyor! Merak etme.
Benimle gelirseniz...
...çok sevinirim...
...çünkü beni tehdit ediyor!
Kendine iyi bak. Teşekkürler.
Buna inanamıyorum.
Biraz para çekmem lazım.
Benimle gelebilir misin?
- Onu durdurmalısın.
- Kusura bakma, Sam.
- Ne yapabilirim ki?
- O bir canki. Aklını kaçırmış!
Anahtarlar onda.
Hesap hâlâ ikinizin adına.
Yapabileceğim bir şey yok.
Yardım etmek isterdim...
...ama yapamam.
- Yasal olarak parayı alamaz.
- Alamaz. Yarısı benim.
- Beni dinle.
- Yapabileceğim hiçbir şey yok.
- Oraya geliyorum.
Kahretsin! Lanet olsun!
Bana bir çanta lazım. Adamdan,
büyük bir çanta isteyebilir misin?
- Çanta getir.
- Al bakalım.
- Alamam, hanımefendi.
- Alırsın. Bana çok iyi davrandın.
Evet, sadece ağzını iyice aç.
Tamam mı? Ben de...
Tanrım! Bu o. Onu durdurmalısınız.
Çünkü beni öldüreceğini söyledi.
Bay Rothstein, durun biraz.
Bir saniye.
- Gidiyor.
- Yapabileceğimiz bir şey yok.
- Bakın, bakın.
Aşırı hızdan tutuklasanıza.
Bakın, neler yapıyor.
- Elimizden bir şey gelmez. Anahtarı vardı.
- Hesap onun. Bir şey yapamayız.
- Benzincide durdur onu.
- Tamam. Hadi.
- Sizi tutukluyoruz.
- Ne sebeple?
- Yardım ve yataklık...
- Ne?
- Buradan gitmeye çalışıyordum.
Savurduğu tehditlere falan rağmen...
...Ginger'ın onlara bir şey söylemediği
anlaşıldı.
Ama federallerin artık
ona ihtiyacı kalmamıştı.
- Aradıkları tüm parçalar ellerindeydi.
- Ama ben bir şey yapmadım.
- Domino taşları gibi düşmeye başladılar.
- FBI! Tutuklama emrimiz var!
Piscano'nun şikayetleri...
...Nicky, Ginger, ben ve ruhsatım...
İşleri berbat etmeyi başarmıştık.
- Anne.
- Kapıda biri var.
FBI. Arama emrimiz var.
Tutuklamalardan derhal haberim oldu.
Oradan ayrıldım.
Neme lazımdı.
- Ben Mark Casper. FBI.
- Öyle mi?
Sıçtığımın telefonunu kullanabilir miyim?
Evet, ama bizimle böyle
konuşmanız şart mı?
Herkes çıksın. Alarm verildi.
- Neredeyse herkes tutuklanmıştı.
- Buraya el koyuldu!
- Hesap listelerini al.
- Bütün belgelere el koyulsun.
Kasaları masanın üstüne koyun.
Evet. İşte bulduk. Barbut hesapları.
Green mi? Sormayın.
- ...30.000 dolarınız.
- Hayır. O yüzden geçerli değildi.
Benden zorla para alıyorlardı.
Ne bilmek isterseniz söylerim.
- Saklayacak bir şeyim yok.
- En iyisi buydu.
Buna inanamıyordum.
Piscano'nun gider kayıtları olayı bitirmişti.
- Bu çok iyi.
- Her şeyi öğrendiler;...
...herkesin adını, adresini, tarihleri, her şeyi.
Çok teşekkürler, Bay Piscano.
Ne kadar düşüncelisiniz.
- Onlar annemin defterleri.
- Tutuklusunuz.
- Salak herif.
- Siz ne yapıyorsunuz?
- Sakin olun.
- Durun!
- Durun! O hasta!
- Geri çekilin.
- Kalbi var! Nefes alıyor mu?
- Kalp masajı yapın!
Artie öyle üzüldü ki kalp krizi geçirdi...
...ve karısının önünde ölüverdi.
- Sakin olun!
- Hayır, sakin olmayacağım!
- O benim kocam! Artie!
- Ona yardım edebiliriz...
Sonunda...
...ellerinde resimlerle beni görmeye geldiler.
Size ihanet eden bir dostu
neden koruyacaksınız ki?
Ama ne resimlere...
...ne de onları getiren adamlara
bakmak istedim.
Sayın Yargıç, gördüğünüz gibi,
müvekkillerim yaşlı ve hasta insanlar.
Tutuklu kalmaları
sağlıklarını ciddi ölçüde tehlikeye atabilir.
Patronlar tutuklandığında,
bazıları öyle yaşlıydı ki...
...mahkemeye doktor çağırmaları gerekti.
Kefaletin belirlenen miktarda kalması
gerekmektedir.
- Ara vereceğiz.
- Hasta olsunlar olmasınlar...
...kumarhaneyi rüşvete bağlamaktan
25 yılla müebbet arası...
...hapisleri istenince
birilerinin mıhlanacağı belliydi.
Ön duruşma günü, mahkemenin
arka tarafında bu toplantıyı yaptılar.
Böyle bir şey olduğunda,
işlerin nasıl yürüyeceğini bilirdiniz.
Tanık olmaması daha iyiydi.
Andy'ye ne olacaktı?
O konuşmaz. Stone iyi çocuktur.
Babası gibi sağlam adamdır.
Benim görüşüm bu.
Katılıyorum. O sağlam. Sert çocuk.
İyi çocuktur. Hep öyleydi.
Sen ne diyorsun?
Bakın. Neden riske girelim?
En azından benim hissiyatım böyle.
Artie'yi ara. Ne olursa olsun...
...perşembe sabahı ofisimde olsun.
Oldu.
Çok önemli. Onunla konuşmalıyım.
Onu ne kadar sevseler de,
bizden biri değildi.
İtalyan değildi. Konuşmuş da olabilirdi.
Yoksa hâlâ hayatta olurdu.
KOSTA RİKA
Ülkeyi ilk terk eden John Nance oldu.
Kosta Rika'da güzel, sıcak,
ıssız bir yer bulmuştu.
Kimsenin kendisini
bulamayacağını sanıyordu.
Ama sonra federaller oğlunu
uyuşturucudan enseledi.
Doğal olarak patronlar
saklandığı yerden çıkıp...
...oğlunu kurtarmak için
onları ele vereceğinden korktular.
Bu nedenle...
Nereye gidiyorsun, sersem?
Zaten diğerleri de sıradaydı.
Herkes bir bir öldü.
Siktir.
Göz açıp kapayıncaya dek...
...bir şeyler bilen herkes mıhlanmıştı.
Hayır! Olamaz!
Ginger gittikten sonra,
kimseye pek faydası dokunmadı.
Los Angeles'ta pezevenklerin,
cankilerin, motorcuların arasına karıştı.
Birkaç ayda bütün parayı
ve mücevherleri tüketmişti.
Cesedi bulundu.
Özel bir doktora bir otopsi daha yaptırdım.
Ona yüksek doz verildiğini söyledi.
Sonunda elinde sadece
3600 dolarlık gıcır gıcır bozuk para kalmıştı.
Federaller veya gazeteler arabamın
bombalanması hakkında ne derse desin...
...amatör işi olduğu belliydi.
Yapan her kimse,
dinamiti yolcu tarafına yerleştirmişti.
Ama fabrikadakilerden başka
kimsenin bilmediği bir şey vardı.
O modellerde şoför koltuğunun altına
metal bir plaka koyulurdu.
Hayatımı kurtaran da bu olmuştu.
Bombayı kimin koyduğu belli olmadı,
ama fitili kimin ateşlediğini seziyordum.
Başkaları da öyle.
- Nasılsınız?
- Nasıl gidiyor?
Ortalığın sakinleşmesi aylar sürdü.
Ama nihayet adamlarım
kefaletle serbest kaldı.
Patronlar kardeşim Dominick'i
Vegas'a göndermemi istedi.
Hep o kahrolası dolarlar.
Vegas'a yaklaşmak bile
benim için çok tehlikeli olurdu.
O yüzden ıssız bir yerde buluşma ayarladım.
Kardeşimin başına bir şey gelsin
istemiyordum. Doğruya doğru.
Onların umurlarında değildi...
Hey...
Neler oluyor...
Hadi bakalım, aşağılık herif!
Sıkı adamlar ha?
Sen ve kahrolası kardeşin!
Sersem herifler! Yetti artık!
- Frankie!
- Yetti artık! Görüyor musun? Seyret.
- Frankie! Seni pislik!
- Siktir!
Pis serseri! Bok çuvalı!
Hayır!
Götürün bu aşağılık herifi!
Çocuğu bırakın. Hâlâ nefes alıyor.
Hâlâ nefes alıyor.
Onu rahat bırakın. Frankie.
Tamam. Hadi, soyun onu.
Ödleksin. Hiç cesur değilsin.
Ah, Dominick!
Dominick.
Hadi.
- Gömecek miyiz?
- Gömeceğiz.
Ok yaydan çıkmıştı.
Patronlar Nicky'den bıkmıştı. Usanmışlardı.
Daha ne kadar katlanacaklardı?
Herkese ibret olsun diye...
...onları canlı canlı gömdüler.
İyi misiniz? Dikkat edin!
- Bayım, iyi misiniz?
- Evet.
Benim için başka şeyler düşünmüşlerdi.
Buraya yardım gönderin!
Çok şanslısınız bayım.
Kent asla eskisi gibi olmayacak.
Tangiers'ten sonra,
büyük şirketler her yeri ele geçirdi.
Artık Disneyland'e benziyor.
Çocuklar korsancılık oynarken...
...anne babaları ev taksitlerini
ve büyük oğlanın üniversite harcını...
...pokere yatırıyor.
Eskiden krupiyeler adınızı,
ne içtiğinizi, ne oynadığınızı bilirdi.
Bugün oralar havaalanı terminali gibi.
Oda servisini çağırdığınızda
üç gün sonra gelirlerse şanslısınız.
Artık hepsi geçti. Adamın biri
4 milyon doları çantaya koyup gelse...
...25 yaşındaki otelcilik okulu öğrencisi
ondan kimlik numarası ister.
Taşımacılar gözden düştükten sonra...
...şirketler eski kumarhanelerin hepsini yıktı.
Piramitleri yeniden inşa edecek para
nereden geldi dersiniz?
Uyuşturucudan.
Hâlâ emin değil misin?
Olabilir. Şüpheli.
Pekala, öğrenir öğrenmez haber ver.
Sonunda başladığım yere dönmüştüm.
Kazanacak takımı tahmin edebiliyordum.
Bizim oradaki her türlü insan için
para kazanabiliyordum.
İyi yürüyen bir şeyi neden bozasınız ki?
İşte hepsi bu!
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları
kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.