www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Çeviren: CHILEKESH
Terliyorsun.
Biliyorum. Heyecanlıyım.
Bütün bunları görmek güzel.
Biraz dönüş...
Şimdi yan yana.
Başkaları da şarkı söyleyebilir.
# Güllerin üstündeki damlalar
Küçük kedicikteki bıyıklar #
# Parlak bakırdan çaydanlıklar
Yünden eldivenler sıcak tutarlar #
# İple bağlanmış
Kahverengi paketler #
# İşte bunlar sevdiğim bazı şeyler #
Biraz konuşalım mı?
O çok iyi.
Sen neden bahsediyorsun?
Bence komik şarkı söylüyor.
Dansı da o kadar iyi değil.
Bunu ilk kez yapıyordu tamam mı?
Evet, ama hepsini almıştım o sırada.
Çaydanlığı almadığı için...
...biraz afalladım.
Çaydanlığı benim almamı
ister misin, Samuel?
Hayır.
Sadece Kathy'nin onu...
...buraya koymasını istiyorum.
Bu, bilirsin...
Bu kelimeleri söylersen...
...ellerini açarsın...
...ve oradalar.
Hepsi orada.
Eşyaları düşürme lütfen, Kathy.
# Krema renkli midilliler
Çıtır çıtır kızarmış elmalar #
# Kapı zilleri, kızak zilleri
Şinitzel, şehriyeli #
Bekle, bekle.
Neden kafasına koyuyorsun?
Biraz aklım karıştı.
Bilmiyorum.
Bu, uh...
Nasılsa almayacağı içindi.
Sanki kafasına...
...bir şapka filan takmaya
çalışıyor gibiydin.
Sen çok iyisin.
Sadece kalbinin sesini dinle,
Cvalda.
Bana Cvalda demeni istemiyorum.
Tamam, Paul, lütfen.
Sen benim için Cvalda'sın.
Biraz ses efekti yapalım.
# Köpek ısırdığında #
# Arı soktuğunda #
# Üzgün olduğumda #
# Köpek ısırdığında #
# Arı soktuğunda #
# Üzgün olduğumda #
# O zaman üzüntüm geçer #
Bekleyin!
Sana ayak dansı yok demiştim.
Müziğin Sesi'nde
ayak dansı yok.
Ama gerçekten ritme ihtiyacı var.
Bateri falan gibi.
Herkes çok iyi iş çıkardı.
Gerçekten.
"L-T-U..."
Ah, merhaba, Selma.
Buraya gel.
- Hazır mısın?
- Evet, hazırım.
Tamam, nerede duracağını biliyorsun.
Evet.
O zaman bunu deneyelim.
"F-E-Z-T."
Belki bu bile olabilir.
"T-E-F-P-O..."
Bence o makinayı güvenli bir
şekilde kullanabilirsin.
Fabrikaya bir yazı yazıp...
...onlara da söylerim bunu.
Teşekkür ederim.
Hoşça kal.
Güle güle.
Beş saat kaybettik çünkü...
...salağın teki makinayı bozdu.
Bill burada.
Yani?
Yani Gene'le beraber.
Oh, bu kötü haber işte.
Ne yapacaksın?
Pekala, sanırım ona söylemek
zorundayım değil mi?
Senaryoyu buraya getirmemelisin,
Selma.
Makinadan gözünü ayırma,
tamam mı?
Evet.
Tamam.
Bill burada.
Bill?
Gene'le beraber.
Bir daha mı?
Hemen dönmen lazım tamam mı?
Çok endişelenme.
Bunu beraber halledeceğiz.
İşte geliyor.
Neden okulda değilsin?
Ben gideceksin dediğim
zaman gideceksin!
Sence şaka mı yapıyorum?
Çalışmak zorundasın!
Haydi, Selma, yeter.
Bunu konuşmuştuk değil mi?
Konuşmadık mı?
O araba hırsızlarıyla
dolaşmanla ilgili.
Ne olmuş?
Öğreniyor.
Selma, öğreniyor.
Haydi ama!
Gene, bu en önemli şey.
Okula gitmek zorundasın.
Selma, ben... ben...
...onu okula geri götüreyim istersen.
Sana ne oluyor?
Ne arıyorsun burada?
Eve götürmemi istersen...
İki saatten önce
bitmiyor vardiyam.
Bazen bu saatte bitiyor.
Asla bu saatte çıkmam!
Lanet bir...
...sürücüye ihtiyacım yok!
Küçük kafanda.
Tamam.
Haydi, Bay G.
Okula gidelim.
Teşekkür ederim, ama ben...
Ben...
Bisikletimle gideceğim.
Hoşça kal, Jeff.
Senden hoşlanıyor.
Bundan eminim.
Emin misin?
Evet, eminim.
Şimdi cezanı veriyorum...
...bana yardım edeceksin.
Ve yatağını...
Yatağını toplayacaksın.
Ekmeği de sarmayı unutmuşsun.
İki kere.
Başka bir şey yok.
Okumaya devam et.
"Hoşça kal, elveda..."
...auf... wiedersehen...
adieu, adieu, adieu...
"...yieu ve yieu ve yieu."
"Yieu...
...ve yieu..."
Bu ne demek...
..."yieu"?
Bu senin saçma müzikalin.
"And yieu..."
Bu Almanca.
Öyle mi düşünüyorsun?
Biraz daha ketçap ister misin?
Hayır.
Yoruldun mu?
Neden... neden bana saçma sapan...
...sorular sorup...
...duruyorsun?
Adımlarımı göstereyim mi?
Ah, selam.
Selam, Gene.
Dans nasıl?
Ah... iyi.
- Sahi mi?
- Evet, evet.
Benimle Bill'in oraya gelir misin...
...müzik dinlemeye?
Bu... bu çok iyi olurdu.
Ama... olmaz.
Haydi.
Evet... uh...
Haydi gidelim.
Haydi.
Bill'e parasını sor.
Bundan bahsettiğimizde
Linda'nın hoşuna gidiyor.
Bu işi iyi yapıyorsun.
Bu nasıl?
Çok dikkatli olmalısın.
Kartı bükmemelisin.
Aksi halde bana para vermezler.
Sahi mi?
Bu adil, çünkü...
...insanlar bunu bükük olduğu zaman...
...almak istemezler.
Sen de almazdın.
Doğru, almazdım.
Bükük olan hiçbir şeyi almazdım.
Çekoslovakya'da,
...bir film gördüm,
...bir teneke kutudan şeker yiyorlardı.
Aynen böyle.
Sahi mi?
Kendime dedim ki:...
..."Birleşik Devletler'de ne...
...kadar güzel olmalı yaşamak."
Sahi mi?
Sence benim evim bir
filmin parçası gibi mi?
Evet, evimiz bir film
gibi görünüyor.
Sen de bir film yıldızı.
Bill bana çok para veriyor.
Biliyor muydun?
Biliyorum.
Tabii bu sana miras kalan para...
...değil mi, Bill?
Bu doğru.
Hey, Selma...
Kalanı al.
Emin misin?
Al haydi.
Merhaba.
Günaydın.
Kira burada.
Hep tam zamanında ödüyorsun.
Gene için endişe etme.
Onu okula ben götürürüm...
...tamam mı?
Teşekkür ederim.
Çok teşekkürler.
Çantanı unutma.
Güle güle.
Hoşça kal.
Bence fazla ciddisin, Kathy.
Aw... yine başlıyoruz.
Ama bence içten içe çok neşelisin.
Bilmiyorum.
Her zaman değil.
Cvalda.
Bana neden öyle diyorsun?
Bu şey gibi...
birileri, çok...
Bilmiyorum, büyük ve
mutlu birileri gibi.
O kadar büyük değilim.
Mutlu?
Bilmiyorum.
Birilerinin açığa çıkarmama
yardımcı olması gerekiyor.
Güzel gözler.
Evet.
Ama gerçekte mutlu değil doğru mu?
O ne yapıyor?
Şimdi ayak uyduramayacak...
...ve çuvallayacak.
İşte bayıldı.
Lütfen sessiz olun.
Biraz sakin olun.
Pek de iyi göremiyor.
Bu filmi görmek için
çok para verdim...
...ve o da öyle yaptı.
Dans etmelerine bayılıyorum.
Pete'in aşkına bu bir müzikal!
Tabii ki dans edecekler!
Bunu biliyoruz!
Sen çok zekisin.
Evet.
Kathy, iyi arkadaşlar edindin.
Kes şunu!
Evet, ne dedi?
Ne?
Ne dedi?
Hiçbir şey demedi.
Bana bir şey mi
söylemeye çalışıyorsun?
Bisiklet hakkında.
Bisiklet mi?
Bisiklet.
Ben... ben...
Gene'e bir bisiklet veremem.
Bu onun fikri miydi?
Hayır, değil.
Gene?
Evet?
Gelmelerini sen mi söyledin?
Hayır.
Hayır o söylemedi.
Bunun...
Hiçbir şey bilmiyor, Selma.
Gerçekten.
Neden, bir şey mi yaptım?
Hayır.
Param yok.
Ama...
Sınıfta bisikleti olmayan...
...tek çocuk benim.
Hatta bir çocuğun
skuterı bile var.
Biliyorsun hiç param yok.
Zar zor biriktirebildiğim...
...tüm parayı da...
...babama gönderiyorum.
- Gel de bir bak.
- Sana pahalı...
...şeyler almayacağım.
Annen dalga geçiyor seninle.
Bak senin için ne getirdi!
Bu bir bisiklet!
Bunu kabul edemeyiz.
Selma, bu ikinci el.
Ona pahalı şeyler alamam.
- Evet, ama...
- Doğum günü için bile...
...veremem bunu.
- Evet, ama...
- Bunu kabul etmek zorunda.
Ben o tür annelerden değilim.
Ben... ben...
Ben o tür annelerden
değilim, Gene. Ben...
Peki o tür annelerden...
...olamaz mısın?
Bu bir skuter değil.
Bakarız.
Dikkat et!
Çok hızlı sürme.
Hey, Gene, buraya getir.
Çok mutlu görünüyor değil mi?
Evet, öyle görünüyor.
İşte geliyor.
Dikkat!
Buraya getir onu.
Anne...
Tamam.
Ne dediğini duydun mu?
- Tamam mı dedi?
- Evet!
Tamam mı dedin?
Evet.
Okula gideceğine söz ver.
Evet, evet.
Her gün. Tam zamanında.
Bu kadar iyi bisiklet
sürdüğünü bilmiyordum.
Pas ve kadınlar aynıdır.
"Pas ve kadınlar aynıdır"?
Aynıdırlar.
Nedir o?
Evet mi?
Bu da ne?
Bir şaka...
Ne demek olduğunu bilmiyorum.
Şuna bak.
Çok naziksin.
Bana bak.
Bütün işi o yaptı biliyor muydun?
O gerçekten çok iyi.
Teşekkür ederim, Jeff!
Önemli değil.
İçeri gel.
Bir şey mi oldu, Bill?
Hayır, hayır,
uyuyamadım da hepsi o.
Hiç param yok.
Miras kalan bütün para...
...hepsi bitti.
Ve Linda...
Linda...
...harcıyor ve harcıyor.
Benim maaşım da yetmiyor.
Ona "hayır" diyemiyorum.
Banka eve el koyacak...
...çünkü ödemelerin çok
fazla gerisinde kaldım...
...ve Linda'yı da kaybedeceğim.
Bunu biliyorum.
Biliyorum.
Seni seviyor, Bill.
Ağlama.
Sana söylememeliydim.
Endişe etme.
- Söylememeliydim.
- Sorun yok.
Endişelenme.
Hayır, senin sorunların sana yeter.
Eğer ben de sana bir...
...sır söylesem kendini
daha iyi hisseder miydin?
Ne sırrın olabilir ki
bana söyleyecek?
Kör oluyorum.
Daha değil, ama...
...yakında.
Bu yıl içinde.
Kör...
Zannettiğin kadar da kötü değil.
Bu...
Ailevi bir şey.
Ama, kör olmak...
Bunu hep biliyordum.
Küçük bir kız olduğum
zamandan beri...
...biliyordum.
Peki iyi misin?
Amerika'ya geldim...
...çünkü Amerika'da...
...Gene'e ameliyat yapabiliyorlar.
Biliyor muydun?
Gene?
Bunu bilmiyor.
Ona söylememelisin...
...çünkü o zaman daha da
kötüye gidebilir.
Para biriktirmek zorundayım...
...yeterince para...
Neredeyse tamamlandı.
Şey için...
Ameliyat için.
Ameliyatı ancak 13 yaşına
geldiğinde yapabilecekler.
Sen de baban hakkındaki
hikayeyi uydurdun değil mi?
Hiç babam olmadı ki.
Adını da uydurdum.
Bu yüzden bunca saat uğraşıyorsun...
...fazladan vardiyalar,
yaptığın her şey.
Onun için.
Ameliyat için.
Ama bu benim hatam...
...sanırım.
Nasıl senin hatan oluyor?
Çünkü ben...
Benim gibi hasta...
...gözlere sahip olacağını biliyordum.
Yine de onu doğurdum...
...aynı şekilde.
Sen çok güçlüsün.
Güçlü değilim.
Ufak tefek oyunlar oynuyorum...
...çok zorlaştığı zaman.
Fabrikada çalışırken...
...makinalar bu ritmik
sesleri çıkarıyorlar.
Ve hayal kurmaya başlıyorum...
...hepsi bir müziğe dönüşüyor.
Filmleri seversin değil mi?
- Evet, bayılırım.
- Evet?
Müzikallere bayılırım.
Hepsi dans ederken.
Hepsi birden...
...hepsi, dev,
uzun bir çizgi halinde.
Ben...
O büyük, uzun çizgide...
...olmak istemez miydin?
Evet.
Ayaklarını vurarak?
Büyük, devasa düğün pastaları...
...gibi daireler çizerlerken...
...tepede.
Evet.
Ama filmlerde son şarkıyı
söylerlerken...
...çok sinir bozucu olmuyor mu?
Neden?
Çünkü daire çok büyüdüğünde...
...ve kamera çatıdan çıkarmış
gibi uzaklaştığında,
...bitmek üzere olduğunu anlarsın.
Bundan nefret ederim.
Gerçekten nefret ederim.
Küçük bir kızken hile yapardım...
...Çekoslovakya'da.
Sinemayı son şarkıdan...
...hemen önce terk ederdim.
Böylece film sonsuza dek devam ederdi.
Çok güzel değil mi?
Evet, öyle.
Selma...
Evet?
Bana sırrını söylediğin
için teşekkür ederim.
Ben de sana teşekkür ederim,
seninkini söylediğin için.
Ağızlar mühürlü değil mi?
Mühürlü mü?
Kimseye söylemeyeceğiz değil mi?
Evet.
Ben kimseye söylemeyeceğim.
Hoşça kal.
Teşekkür ederim.
Şimdi, sana başka bir tane vereyim mi?
Evet, tabii ki.
Büyük bir tane olsun mu?
Büyük birinde kaç tane var?
10,000.
O zaman büyüklerden olsun.
Adamın adı neydi?
Kimin?
Yaşlı adam,
senin yaşlı adam,
Bu kartları niçin hazırlıyoruz?
Babası mı?
Biliyorum.
Oldrich.
Sahi mi?
Evet.
Oldrich Novy.
Prag'da dans ederdi.
Siz komünistler her şeyi...
...paylaşırsınız.
Evet.
Bu... Bu güzel bir şey.
Burada ne arıyorsun peki,
...eğer Çekoslovakya Birleşik Devletler'den...
...çok daha iyiyse?
Hayır, Selma, hayır!
İki levha var.
Sorun yok.
İki levha koyduğunda ne olur...
...biliyorsun değil mi?
O yapmadı.
Demek istediğim, bir şey olma...
Makina bozulur.
Tamiratı bütün...
...bir günü alır.
Asla iki levha koyma, Selma, asla!
Doktoru kandırdın.
Bu bölümde çalışmaman gerekiyor.
Yani, bunu nasıl yaparsın?
Ne kadar görebiliyorsun?
Gözlerim kapalı bile olsa
bu işi yapabilirim.
Demek öyle.
Hayır.
Bu bir anlık dalgınlıktı.
Dalgınlık mı?
Nelere dalmıştı kafan?
Müzik duyuyorum.
Haydi. Yani, Selma, müzik mi?
Aynı şekilde elini de kesebilirdin.
Dikkatli olmalısın.
Her saniye.
Uyanık kalacağına söz ver.
Ben... Ben söz veriyorum.
Aw, hayır... sadece tekrar ediyorsun,
...beni dinlemiyorsun bile.
Neden bu kadar rahatsız olduğunu anlamıyorum.
Merhaba, Selma.
Eğer Kathy'yle gitmeyeceksen,
...seni bırakayım mı?
Bir erkek arkadaş istemiyorum.
Sana... sana söylemiştim.
Evet.
Sen gerçekten iyi bir adamsın, Jeff,
...ama...
...bir erkek arkadaş için zamanım yok.
Şu anda olmaz.
Biliyorum.
Eğer bir erkek arkadaş isteseydim,
bu sen olurdun, Jeff.
Sadece şu an istemiyorum.
Tamam.
Sorun yok, bilirsin,
...arkada, bisiklet orada.
Evet.
Hoşça kal, Jeff.
Bence pek güvenli değil, bilirsin,
...gözlüklü bir halde bisiklet kullanmak falan.
- Selma?
- Hoşça kal, Jeff.
Huh?
Sen iyi misin?
Evet, iyiyim.
Merhaba, Selma.
Selam, Bill.
Eve mi?
Uh, evet.
Arkaya koymak ister misin?
Bu çok güzel olurdu.
Evet, lütfen.
Selam, Jeff.
Hey. O kamyonu gördün mü?
Hayır.
Kör gibiler,
...deli gibi sürüyorlar.
Ne yapıyorlar?
Deli gibi sürüyor.
Yollar çok pisleşti.
Sorun yok.
Teşekkür ederim.
Hoşça kal, Jeff.
Güle güle.
Teşekkür ederim, Bill.
- Tamam mı?
- Tamam, evet.
Bir sonraki ödemeyi yapabilseydim,
...biraz daha zamanım olurdu.
Evet.
Sadece biraz borca ihtiyacım var.
Bir aya kalmaz öderim.
Bu para Gene'in.
Üzgünüm, Bill.
Sorun değil.
Sormamalıydım.
Sormak zorundaydın ama.
Endişelenme,
...sormaktan hiçbir zarar gelmez.
Hayır, hayır, sormamalıydım.
Linda yeni kanepeler istiyor.
Kendimi vurabilirim.
Böyle konuşmamalısın.
Bu... işleri kolaylaştırırdı.
- Biliyorsun, Bill.
- Aw, Selma.
Böyle şeyler söylememelisin.
Selma, şaka yapıyorum.
Merhaba, Selma.
İçeri gel.
Merhaba, Gene.
Günaydın.
Merhaba.
Nasılsın?
İyiyim, teşekkür ederim.
Silahı görebilir miyim?
Evet, tabii ki.
- Silahı mı var?
- Tabii ki.
O bir polis memuru.
Onu burada bulundurduğunu
bilmiyordum...
...evde yani.
Evet.
Evet, evet.
Masasında saklıyor.
Belki daha fazla kira ödemeliyim.
Buraya geldiğimden beri...
...hep aynı miktarda kaldı.
Hayır, Selma.
Bunu duymak istemiyorum.
Sen paranı sakla.
Senin bizden fazla ihtiyacın var.
İki kutu mu?
Artık aynı anda iki kutu
yapabileceğine mi karar verdin?
Evet.
Selma...
10:00 o zaman?
10:00.
10:00'da ne olacak?
Ben... gece vardiyasına kalacağım.
Gece vardiyası mı?
Zaten gündüz vakti bile
zar zor görebiliyorsun.
Bu en uygunu.
Drama sınıfından hemen sonra.
Ona da mı gideceksin?
Yettin artık, Selma.
Ne istersen yap.
Git ve boynunu kır.
Gece vardiyasına git...
...ama bir saniye için bile...
...gelip seni kurtaracağımı düşünme.
Selma?
Kathy ayrıldı bile.
Kathy'yi aramıyorum.
Seni arıyordum.
Drama provama gitmem gerekiyor.
Eee, ne diyorsun?
Bisikletini her zaman sürebilirsin.
Orada işte.
Evde bıraktım.
Yürürsem daha çabuk olacağını düşünmüştüm.
Nasıl böyle bir sonuca vardın?
Demir yolu boyunca gidiyorum.
Bu bir tür...
...kestirme.
Bak, anlamıyorum.
Müzikallerde...
...neden birden bire şarkı söyleyip
dans etmeye başlıyorlar?
Yani, ben birden şarkı söylemeye ve
dans etmeye başlamıyorum.
Hayır...
Haklısın, Jeff.
Başlamıyorsun.
Listedeki en son şey de fırın satışları.
İki sonraki Pazar.
Selam, Selma.
İçeri gel, içeri gel.
Seni yedeğinle tanıştırayım.
Yedeğim mi?
Evet.
Bu Suzan, Boris'in bir tanıdığı,
...güzel bir şarkıcı ve iyi dans ediyor.
Senin bölümünü de öğrenecek,
...çünkü, mesela, hastalanırsan falan,
...ve...
...çıkamayacak olursan.
Bu durumda şovu iptal etmemiz gerekmeyecektir.
Tamam mı?
Suzan, Selma.
Selma, Suzan.
Gözlüklerini çıkartır mısın?
Bence bu bölümü gözlükler olmadan yapalım.
Haftaya Pazar, göreceksin.
İki Maria.
Yani Selma rolünü oynayacak, gerçekten...
...ama onun rolünü sen de öğren.
Tamam mı?
Gece vardiyasına ilk gelişin,
Doğru mu?
Bu burada preslenirken,
...sen öbür makinede kesim
işlemi yapacaksın.
Yani iki makinenin...
...sorumluluğu sende olacak.
Orada Sarah'yı yenmen gerekecek, doğru mu?
Bu palet asla boş kalmamalı.
Burası hep böyle karanlık mıdır?
Ne?
Gündüzden bir farkı yok.
Tamam.
Tek farkı biraz daha hızlı
çalışman gerekmesi.
Sana bunun için para veriliyor, doğru mu?
- Tamam.
- Tamam mı?
Teşekkür ederim.
- Özür dilerim.
- Evet?
Bundan biraz daha...
...biraz daha hızlı çalışman lazım, bilirsin.
Tamam.
Burada ne yapıyorsun?
Ne düşünüyorsun?
Seni gece vardiyasına koymadım, Kathy.
Yürü, Norman.
Bu benim zamanım.
Nasıl harcayacağım da benim sorunum.
İyi geceler, bayanlar!
İyi geceler!
Daha hızlı.
Biraz daha hızlı.
Sen dans ettiğin zaman
daha güzel oluyor.
Daha fazla dans etmelisin...
Cvalda.
Sadece müzik olduğu
zaman dans ederim.
Bu müzik.
Şimdi dans et.
# Dinle, Cvalda #
# Sen dansçısın #
# Senin gözlerinde
kıvılcım var #
# Bana baksana #
# Beni büyüledin #
# Tıkırdayan makineler #
# Seni selamlayıp diyorlar ki: #
# "Bir ritim tuttururuz
ve sizi sürükleriz" #
# Tıkırdayan makine #
# Ne büyüleyici bir ses #
# Bir oda dolusu ses #
# Başınızı döndüren #
# Sevgili Selma #
# Bak kim dans ediyor #
# Kuyruklu yıldızdan da hızlı #
# Cvalda burada #
# Cvalda şarkı söylüyor #
# Tıkırdayan makineler #
# Seni selamlayıp diyorlar ki: #
# "Bir ritim tuttururuz
ve sizi sürükleriz" #
# Tıkırdayan makine #
# Ne büyüleyici bir ses #
# Bir oda dolusu ses #
# Başımızı döndüren #
Selma!
Dur, elini kestin!
Makinadan uzaklaş!
Henry!
Jeff burada.
Merhaba, Jeff.
Selam, Kathy.
Burada mı yaşıyorsun?
Düşündüm de bırakmamı isteyebilir...
...saat bu kadar geçken.
B... belki Kathy...
...bırakmanı ister.
Hayır, ben iyiyim.
Eline ne oldu?
Parmağını...
Parmağımı kestim.
Evet. Ama iyi olacak.
Levhalar keskin.
İyi geceler.
Dikkatli ol.
Sanırım sorunumuza
bir çözüm buldum.
Bu beni bayağı mutlu etti.
Özel bir şey değil...
Ama kararımı verdim.
Linda'ya söyleyeceğim...
...ve, uh...
...yani, her şeyden sonra,
beni seviyor ve...
...bunu beraber halledebiliriz.
Bu bence gerçekten çok
iyi bir fikir, Bill.
Üzgünüm, gideyim de uyu.
Galiba biraz yoruldum.
Teşekkürler, Bill.
İyi geceler, Selma.
İyi geceler, Bill.
Bill?
Şimdi ne oluyor?
İşte başlıyoruz.
Selma, hazır mısın?
Ve...
...şimdi.
Kesin. Kesin, durun.
Durun, lütfen.
Bu Selma'nın girişi tamam mı?
Değil mi?
Tamam, Paul, lütfen.
Ne kadar uzakta?
Bilmiyorum.
Ve...
Kathy, sen ne yapıyorsun?
Bu Maria'nın girişi.
Evet.
Üzgünüm.
Benim hatam.
Lütfen, lütfen!
Çok zamanımız yok!
Altı adım.
Şunu biraz daha ciddiye
alalım lütfen.
Güzel!
Tamam, düşünüyorum da Selma...
...Boris'in etrafında
dönebilirsin...
...sıradaki bölümde,
...tabii eğer başka
bir fikrin yoksa.
Açığım.
Tamam mı?
Samuel.
Evet?
Seninle konuşmam lazım.
Selma, lütfen, eğer
baterist hakkındaysa,
...her yeri aradım
bir baterist için...
Baterist hakkında değil.
Um... hemen biter.
Dışarı çıkmak istiyor musun?
Evet.
Tamam.
Ben... Maria'yı oynamayacağım.
Ne?
Kalbimi veremiyorum bu işe...
...zamanımı harcamamalıyım...
...böyle çok da...
...önemli...
önemli olmayan bir şeye.
Suzan'ı izliyorum ve...
...o çok iyi.
O... O çok...
O benden çok daha iyi bir dansçı.
Harika.
Suzan harika.
Bunu reddedemem...
...ama sen... Senin müzikaller
için yaşadığını zannediyordum.
Bütün bu zaman rol mü yapıyordun?
Evet.
Sadece rol yapıyordum.
Seninle başka ne yapabileceğimi
bilemiyorum.
Bütün roller dağıtıldı bile.
Evet.
Yaşlı rahibeden başka
bir rol kalmadı geriye...
...Maria'yı manastır kapısından
çıkartan rahibe.
O rolü isteyeceğini zannetmiyorum.
O rolde dans yok.
Çok ciddi yani?
Çok ciddi.
Rol için önemli.
Tamam, dans etmeyeceğim.
Hayır.
Oraya bir parça dans
koyabilirim aslında.
Sahi mi?
Bu... Benim aklımda yoktu bu.
Ayak dansını yapabilirsin.
Biraz daha... neşeli olabilir...
...arada sırada...
...her ne kadar bir rahibe olsa da.
Sen her zaman benim mükemmel
Maria'm olacaksın.
Saç tokaları nerede bugün?
Evde bıraktım hepsini.
Ve Maria'yı oynamayacakmış.
Ne yapabilirim sence...
...eğer rolünü ezberlediğin için...
...seni çıkarmazsam?
Bir... iki...
Üç!
Bu ne tür bir şaka?
Beni yeniyor.
Seninle biraz konuşmam lazım.
Zaten konuşuyoruz.
Tamam...
Haydi.
Otur lütfen.
Bütün gün boşuz.
Makina bozulduğu zaman
her şey durur.
Biliyorsun.
Ben... ben işimi gayet iyi
yapabiliyorum...
...eğer gündüz vardiyasında kalırsam.
Bu bir daha olmayacak.
Çok dalgınlaşıyorum bazen.
Ben... ben bundan vazgeçeceğim.
Ve...
Ve sanırım, unuttum.
Seni işten çıkarma emri
verildi bana, Selma.
Kırdığın parçanın parasını...
...ödemen gerekmeyecek.
Onları bu konuda ikna ettim.
Teşekkürler, Norman.
Bu maaşın.
Ve, biliyorsun...
...belki sana başka
bir şeyler buluruz...
...makinalardan uzak...
...görme yeteneğinin fazla
gerekmeyeceği bir yere.
Evet...
Hemen değil ama.
Çok kibarsın.
Gitmeliyim.
İyi olacağım.
Gerçekten.
Teşekkürler, Norman.
Teşekkür ederim, Selma.
Teşekkür ederim.
Şimdi ne yapacak?
Bunu hiç düşündün mü?
Endişelenme, Kathy.
Gerçekten.
Ben iyiyim.
Bugün kimse Jeff'i gördü mü?
Genelde erken geliyor, Selma,
...ama bu kadar da erken değil.
Ne yazık.
Selma!
Selma...
İstersen seni bırakabilirim.
Ben... daha sonra bırakırsın...
Önemli bir şey yapmam gerekiyor...
...saat 3:00'te.
Kamyonetini alman gerekiyor
o zaman değil mi?
Evet.
Tren geliyor.
Raylardan çekil, Jeff.
Dikkatli olmalısın.
Kenarda kal.
Göremiyorsun, değil mi?
Görecek ne var ki?
# Her şeyi gördüm
Ağaçları gördüm #
# Meltemde dans eden
Söğüt yapraklarını gördüm #
# En iyi arkadaşı tarafından
Öldürülen adamı gördüm #
# Yaşanmadan biten
Hayatları gördüm #
# Geçmişte ne olduğumu gördüm
Gelecekte ne olacağımı biliyorum #
# Her şeyi gördüm artık
Görecek bir şey kalmadı #
# Filleri görmedin
Veya Peru Krallaları'nı #
# Memnunum ki yapacak
Başka işlerim vardı #
# Ya Çin?
Çin Seddi? #
# Çatıyı yukarıda tuttuğu
Sürece tüm setler iyi #
# Evleneceğin adam?
Paylaşacağın ev ne olacak? #
# Dürüstçe söylemek gerekirse
Umursamadığımdır hakikat #
# Niyagara Şelaleleri'ni görmedin mi? #
# Suyu gördüm,
Oradaki de su, değil mi? #
# Eyfel Kulesi?
Empire State Binası? #
# İlk buluşmamda da
Kalbim böyle hızlı attı #
# Torununun eli,
Saçınla oynarken? #
# Dürüstçe söylemek gerekirse
Umursamıyorum, hakikaten #
# Her şeyi gördüm
Karanlığı gördüm #
# Küçük bir kıvılcımdaki
parlaklığı gördüm #
# Ne seçtiğimi gördüm
Neye ihtiyacım olduğunu gördüm #
# Bu kadarı da yeter, daha
Fazlasını istemek aç gözlülüktür #
# Geçmişte ne olduğumu gördüm
Gelecekte ne olacağımı biliyorum #
# Her şeyi gördüm
Görecek bir şey kalmadı #
# Sen her şeyi gördün
Her şeyi gördün sen #
# Küçük ekranında her zaman
Tekrar yaşayabilirsin bunu sen #
# Işık ve karanlık
Büyük ve küçük #
# Ama unutma ki
Daha fazlasına ihtiyacın yok #
# Geçmişte ne olduğunu gördün
Gelecekte ne olacağını biliyorsun #
# Sen her şeyi gördün
Görecek bir şey kalmadı #
Göremiyorsun, değil mi?
Saat 3:00'te görüşürüz.
Görebiliyorum.
Gene daha gelmedi.
Bill'le konuşmam lazım.
Bu gün izin yapmaya karar verdi...
...bankaya, kasasına gitti.
O... O yukarıda mı?
Evet.
Her şeyi biliyorum, Selma.
Bill söyledi.
Gitmeni istiyorum!
Ben... Ben anlamıyorum.
Ne var?
Ona gitmişsin.
Karavana çağırmışsın...
...ama seni reddetmiş!
Kendin için söyleyeceğin
hiçbir şey yok mu?
Hayır.
Bill'le konuşmam lazım.
Selam, Bill.
Linda beni...
...karavana giderken görmüş.
Ona senin istediğini söyledim...
Senin...
...bana aşık olduğunu...
Biliyorum.
Bana söyledi.
Ona ne söyledin?
Hiçbir şey.
Yalan söylediğimi söylemedin mi?
Ağızlar mühürlü, hatırlasana?
Linda bankaya gittiğini söyledi bana.
Bankaya biraz daha zaman
istemek için gittim.
Ama yapamadım.
Onun yerine kasayı eve getirdim.
Linda beni burada...
...bununla otururken gördüğünde
çok gururlanıyor.
Ama içine benim paramı koymuşsun...
...değil mi?
Seninmiş gibi görünmesi için.
Ama bu benim param, Bill.
Geri almak zorundayım.
Tamam, alabilirsin.
Hayır, alabilirsin.
Bill...
Bir ay içinde geri vereceğim.
Ama... ama bunu yapamam, Bill.
Selma.
Ben... ben karar verdim...
...doktora ödemeyi yapacağım...
...bu öğleden sonra.
Daha fazla para biriktiremem.
Bu bitti.
Gene 13 yaşına yılbaşından...
...önce basmayacak.
Teneke kutuda 2,026
dolar 10 sent vardı.
Şimdi sayamam bunu
ama sana güveniyorum.
Ve bugün...
...aldığım $30 ki...
...bununla beraber...
...2,056...
...ve 10 sent ediyor.
Yeterli değil.
Ama yetmek zorunda.
Selma...
- Hoşça kal, Bill.
- Selma...
Selma, dur.
Silahımı sana doğrulttum, Selma.
Sana inanmıyorum.
Sadece beni korkutmaya çalışıyorsun.
Ben bir silah göremiyorum.
Selma...
Sadece... hisset.
Hisset.
Sadece hisset!
Hisset!
Silahım olduğuna inanıyor musun?
İnanıyorum.
Ama bu benim param.
Hayır, benim param.
Benim kasamda duran benim param.
Ve benden çalmaya çalıştın sen.
Selma?
Selma!
Selma, dur!
Linda!
- Hayır!
- Linda! Linda!
Sorun ne, Bill?
Parayı çalmaya çalıştı.
Silahın çekmecemde olduğunu...
...biliyordu ve...
Onu bunun için mi istedin,
...para için mi?
Arabaya git ve kelepçelerimi getir.
Git ve kelepçeleri getir.
Parayı ver.
Parayı ver ve gitmene izin vereyim.
Hayır.
Nereye gideceğim ki?
Sadece parayı ver.
Selma.
Sadece parayı ver!
Para.
Parayı ver!
Hayır!
- Git...
- Hayır!
Bill!
Beni vurdun.
Hayır, hayır, Selma.
Doğru olanı yaptın.
Bunu kendim yapmalıydım.
Öldür beni.
Arkadaşım olarak...
...biraz merhamet edip...
...beni öldürecek misin?
Kelepçelerin arabada değil, Bill.
Biraz merhamet et, Selma...
...ve sadece...
Linda, koş.
Miller'in çiftliğine koş.
Sadece Miller'in çiftliğine koş...
...ve merkezi arasınlar.
Acele etsinler.
Koş! Haydi git!
Miller'in çiftliğine git!
Eğer parayı istiyorsan...
...beni öldürmen gerekecek.
Bunu bana yapma.
Vermeyeceğim.
Hayır.
Selma, vur beni!
Haydi, vur beni!
Vur beni! Vur beni!
Vursana, haydi!
Ayağa kalkıp kahrolası...
...tetiği çeksene!
Parayı almak zorundayım.
# Kara gece çöküyor #
# Güneş uykuya çekildi #
# Masumlar rüya görüyor #
# Sen de rüya gör, uykucu #
# Uykucu, uykucu #
# Ben seni çok daha fazla
İncittim, yani endişelenme #
# Ne yapacağımı bilemiyorum #
# - Her şey çok yanlış görünüyor
- Her şey yolunda #
# Sadece güçlü kal #
# Aptal Selma
Suçlanacak kişi sensin #
# Sen sadece yapmak
Zorunda olduğun şeyi yaptın #
# Bir gözyaşının düşmesi
İçin gereken zaman #
# Bir yılanın deri değiştirmesi
# Bu, beni affetmen için #
# Gereken zaman #
# Affedildin #
# Haydi, acele et #
# Kocanı öldürdüm #
# Acele etmen lazım
Polisi aradım #
# Gelmek üzereler #
# Benim için geliyorlar
Neden kaçayım? #
# Paranı alırlar #
# Oğlun için kaç #
# Aptal Selma
Suçlanacak kişi sensin #
# Sen sadece yapmak
Zorunda olduğun şeyi yaptın #
# Bir gözyaşının düşmesi
İçin gereken zaman #
# Bir kalp atışı için
Gereken zaman #
# Bir yılanın deri değiştirmesi
İçin gereken zaman #
# Bir gülde diken bitmesi
# Beni affetmeniz için
İhtiyacınız olan zaman bu #
# Çok üzgünüm #
# Ben sadece yapmak
Zorunda olduğum şeyi yaptım #
Selma?
Jeff.
Burada ne yapıyorsun?
Saat 3:00 oldu mu?
Daha değil.
Lanet olsun hep erken geliyorum.
Yine kesmişsin bir tarafını.
Bluzunda kan var.
Garip.
Hissetmedim bile.
Selma...
Geldik.
Otobüs durağı mı?
Evet, otobüs durağı.
Orada.
Göl de burada mı?
Beni takip etmeyeceğine söz ver.
Söz ver.
Evet, söz veriyorum.
Dobry vecer, pane doktore.
Dobry vecer.
Ameliyat için ödemeyi şimdi
yapmak istiyorum.
$2,056...
...ve 10 sent.
Biliyorum, bana söylediğiniz...
...kadar değil ama...
...tüm toplayabildiğim bu.
Tamam.
Faturaya...
...hangi soyadını yazayım?
Faturaya gerek yok.
Gerçekten yok.
Ameliyat için geldiğinde,
...oğlunuzun adını bilmek zorundayım.
Novy...
Gelecek...
...ve adının Novy
olduğunu söyleyecek.
Böylece ödemesinin...
...yapıldığını anlayacaksınız.
Novy?
Oldrich Novy gibi mi...
...ayak dansçısı?
Garip, değil mi?
O buralara geldi mi ki?
Çocukken bazı filmlerini görmüştüm.
Hayatımda seyrettiğim ilk
müzikalde oynuyordu.
Aynen.
Selma?
Bugün Salı.
Prova ne olacak?
Evet, sanırım.
Gidecek misin?
Evet.
Kollarını ona dola...
...biraz da...
Merhaba, Selma.
Merhaba, Samuel.
Geleceğinden bile emin değildik.
Tabii ki gelecektim.
Selam.
Seni görmek güzel.
Geri geleceğim.
Tamam.
O burada.
Evet.
Tamam.
Tamam, bence bunu...
...bir kere daha deneyebilirsin.
Ama ben...
Gitmeliyim şimdi.
Gene nerede kaldığımı merak edecektir.
Bütün gün...
Beni görmedi, Jeff.
Belki senin sahneni yapabiliriz.
Ayak dansı sahnesini prova edelim.
Tamam mı? Haftalardır bunu yapmadık...
...ve gerçekten tekrar
etmemiz gerekiyor...
...ve sen hazır buradayken...
...yapsak nasıl olur, hemen?
Tamam, ayak dansı sahnesi.
Sahneye geliyorsun...
Orada rahibeler olsun.
Farzet ki...
Selma'nın rolünü yapıyorsun.
Selma'nın rolünü, onun için...
...şimdilik, değil mi?
Sevdin mi?
Evet.
Bir süredir yapmamıştık bunu.
Manastır kapısına nerede
geleceğini hatırla...
...Maria'ya elveda demek için.
Gitmeliyim, Jeff.
Ne?
Gene... Gene çok endişelenmiştir.
Bütün gün görmedim onu.
Tamam.
Üzgünüm, Samuel, ama...
Betty, bir saniye gelsene.
İstediğin baterist...
Bana bateristi sormuştun ya?
Birini buldum.
Çok yetenekli.
Adı Betty.
Şu an ilk kez buraya...
...geldi, bu gece.
Tanışsanıza.
Selma, bu Betty.
Selam, Betty.
Bateri mi çalıyorsun?
Evet.
Ne kadardır çalıştığını söyle.
İki yıldır.
O harika.
Kalmalı ve bunu görmelisin.
Sen bence...
Bir fikrim var.
Haydi final sahnesini yapalım.
Şimdi hatırladım, finallerden
nefret edersin.
Final yok!
Daha iyi bir fikrim var.
"Her Dağa Tırman", birinci bölüm.
# Bunu neden bu kadar
Çok seviyorum? #
# Bu ne tür bir sihir? #
# Nasıl oluyor da
Buna hayran kalıyorum? #
# Bu da diğerleri
Gibi bir müzikal #
# Hiç kimse umursamıyor #
# Ben bir baloda olsam da #
# Bu bir müzikal ve her zaman
Beni yakalayacak birileri var #
# Beni yakalayacak
Birileri her zaman var #
# Düştüğüm zaman #
Eyalet sanığın...
...sadece yakın geçmişteki en...
...katı ve iyi planlanmış cinayeti...
...işlediğini değil...
...bunun yanı sıra...
...oldukça bencil bir birey...
...olup bir kusurun ardına...
...gizlenerek...
...kendisi dışında herkesten nefret...
...eden biri olduğunu da gösterecektir.
Bu kadın ülkemize sığındığında...
...arkadaşlık ve iyilik buldu.
Ve kanıtlar gösterecektir ki...
...bu iyiliğe korkunç bir
şekilde ihanet etmiştir...
...soygun ve cinayet.
Bunu evlerinin ve kalplerinin...
...kapısını ona açan insanlara yaptı.
Jürinin değerli üyeleri...
Kanıtlar gösterecektir ki bizden...
...isteyeceği merhameti o,
kendisi göstermemiştir.
Çanta bu mu, dedektif?
Evet, o.
Üzerinde Houston'ın kanı vardı.
Cinayetten birkaç gün önce...
...görme testine tabi tuttum...
...ve miyop olduğunu keşfettim.
Yakını iyi göremiyordu...
Miyoptu, ama...
Yine de görebiliyordu değil mi?
Evet.
Komünizmin...
...insanlar için daha
iyi olduğunu söylemişti.
Büyük ülkemiz ve prensiplerini...
...aşağılıyor muydu?
Müzikaller hariç.
Amerikan müzikallerinin...
Amerikan müzikallerinin daha
iyi olduğunu söylemişti.
Yani...
...sanık, Hollywood'u...
...Vladivostok'a tercih etmiş.
Sanırım bu bir tür itiraf.
Birçok kere...
...parayı sordu.
Nerede olduğunu mu
öğrenmek istedi?
Bu doğru.
Silahı da sordu mu?
Evet, sordu.
Nerede sakladığınızı da
öğrenmek istedi mi?
Bu doğru.
Bill yerde yatıyordu...
...ve... yaralıydı.
Ve...
Hayatı için merhamet mi istiyordu?
Evet.
"Sana... sana yalvarıyorum,
...yalvarıyorum."
Ona merhamet etmedin, Selma!
Sana da merhamet edilmeyecek!
Kayıt için isminizi söyler misiniz?
Selma Jezkova.
Bill ve Linda Houston...
...arkadaşınızdı değil mi?
Evet.
Aslında onların arazisinde bir...
...karavanda yaşıyordunuz.
Evet.
Aynı zamanda siz işteyken...
...küçük oğlunuza da...
...bakıyorlardı, değil mi?
Evet.
Ona bir doğum günü hediyesi...
...almışlardı yakın zamanda.
Bu doğru mu?
Evet, ona bir bisiklet aldılar.
Evet.
Çok zayıf görebiliyormuşsunuz...
...belirttiğinize göre,
...her ne kadar bilirkişi
raporu aksini söylese de.
Ama Bill Houston'ı 34 kere yaralayacak...
...kadar iyi görüyordunuz.
Onu neden öldürdünüz,
...eğer sormama izin verirseniz?
Bunu o istedi.
Sahi mi?
Ne kadar ilginç.
İyi kariyeri olan bir adam...
...iyi para sahibi,
mutlu bir evlilik...
...Bill Houston neden sizin onu...
...öldürmenizi isteyebilir ki?
Söylemeyeceğime söz verdim.
O zaman bu her şeyi hallediyor.
Söylemeyeceğinize söz verdiniz.
Bu durumda, size...
...çaldığınız paranın...
...Bill Houston'ın aynı gün esrarengiz
bir şekilde kaybolan birikimlerinin...
...aslında sizin paranız olduğunu...
...söylediğinizde de inanmamız gerekiyor.
Parayı...
Parayı nereden buldunuz?
Pekala...
Bir süredir biriktiriyorum.
Sanırım öyle de denebilir.
Neden biriktiriyordunuz?
Oğlunuza basit bir doğum günü...
...hediyesi bile...
...almamışsınız, duyduğumuza göre.
Evet?
Benim... babam.
Çekoslovakya'da.
Babanız mı?
Ve adı nedir?
Babam...
Oldrich Novy'dir.
Yani...
Şuna inanmamız gerekiyor...
...Bill Houston'ı 34 yerinden
yaralayarak öldürdünüz çünkü...
...bunu sizden o istedi.
Aynen bunu yaparken kör olduğunuza...
...inanmamız gerektiği gibi...
...ondan çaldıklarınızın kendi birikimleriniz
olduğuna da inanmamız gerekiyor.
Aynı şekilde bütün paranızı evdeki
babanıza, Oldrich Novy adındaki adama...
...yolladığınıza da inanmamız gerekiyor.
Bu doğru mu?
Evet.
Teşekkür ederim, Bayan Jezkova.
Jürinin değerli üyeleri...
...az önce sanığın kendi
ağzından da duydunuz.
Ona inanmalısınız...
...babasının adının Oldrich Novy
olduğuna inanmalısınız.
Sayın yargıç...
...şu durumda eyalet...
...tanık sandalyesine Oldrich
Novy'yi çağırıyor...
Lütfen tam adınızı söyleyin.
Adım Oldrich Novy.
Eskiden Çekoslovakya'da mı
yaşardınız?
Evet, bu doğru.
Şu an California'da yaşıyorum.
Bu doğru, sizi orada bulmuştuk.
Sanıkla tam olarak ilişkiniz nedir?
Onu tanımıyorum.
Tanımıyor musunuz?
Yani...
Ondan para almadınız mı?
Çok... çok zor kazandığını
söylediği parayı...
Hayır, almadım.
Belki de babası değilsinizdir?
Hayır, değilim.
Eğer, bu sanık tarafından
uydurulduysa...
...o zaman...
...nasıl olur da isminizi bilebilir?
Bir zamanlar Çekoslovakya'da
iyi tanınırdım...
...mesleğim sayesinde.
Evet, Bay Oldrich Novy,
mesleğiniz neydi?
Belki, bu bize bir ipucu verebilir.
Bu garip bir şekilde romantik
ve kesinlikle komünist kadının...
...Fred Astaire'e tapan ama onun
ülkesini sevmeyen bu kadının...
...yalan söyleyip adınızı kötüye...
...kullanmasına ve bütün parasını...
...zavallı bir babaya gönderdiğine inanmamızı
istemesine ilişkin bir ipucu verebilir.
Ne yapardınız?
Aktördüm.
Filmlerde oynardım.
Müzikallerde.
# Neden seni bu
Kadar çok seviyorum?
# Bu ne tür bir sihir? #
# Nasıl oluyor da sana hayran
Kalmadan duramıyorum? #
# Sen bir müzikalde oynadın #
# Gerçekten de umursamadım
Benim müzikalimi izlerken baloda olduğunu #
# Seni yakalamak
İçin hep oradaydım #
# Beni yakalamak
İçin hep oradaydın #
# Düştüğümde #
Bir daha!
# Hiç de önemli değil
Eğer çok eğleniyorsan #
# Bu senin müzikalin sonuçta #
# Seni yakalamak için
Hep orada olacağım #
# Beni yakalamak için
Hep orada olacaksın #
# Seni yakalamak için
Hep orada olacağım #
# Beni yakalamak için
Hep orada olacaksın #
# Seni yakalamak için
Hep orada olacağız #
# Düştüğümde #
Lütfen ayağa kalkın.
Yargıç A.D. Mantle
salona girdi.
Bir karara vardınız mı?
Evet, sayın hakim.
Sanık ayağa kalksın.
Biz, jüri, sanık Selma Jezkova'yı...
...birinci derece cinayetten suçlu bulduk...
...ve ölüm cezasına çarptırılmasına
karar verdik.
Bu jürinin kararı mıdır?
Ortak olması gerektiğini
biliyorsunuz değil mi?
Biliyoruz, sayın hakim.
Selma Jezkova...
Şu anda cezanız belirlenmiştir.
Bir eyalet hapishanesinde...
...asılarak idamınızın
gerçekleşeceği güne kadar...
...tutuklu kalacaksınız.
Mahkeme bitmiştir.
Herkes ayağa kalksın!
Mahkeme'nin kararını yeni duydum.
Evet, ben...
...bazı şeyler hakkında
konuşmak istiyorum.
Gene doğum gününde...
...bir mektup alacak.
Bunu çok dikkatlice okuması
gerekiyor, Kathy.
Bunu benim için sağlar mısın?
Çünkü orada olmayacağım.
Korkmasın çünkü...
...korkacak hiçbir şey yok, Kathy.
Dinle, Gene seni görmeyi çok istiyor.
İzin veremez misin?
Lütfen?
Göreceği bir şey yok.
Şimdi sen varsın, Kathy.
Bir şey daha var:...
...Adını Novy diye söylesin.
Bu çok önemli.
Tamam, zaman doldu, Selma.
Bu biraz saçma geliyor olabilir.
Novy?
Sana daha önce söylemediğim
için üzgünüm.
Söyleseydim her şeyi
mahvederlerdi.
Ama neden...
...kendini Novy diye
tanıtması gerekiyor?
Böyle sorular sormayı kes, Cvalda.
İzin ver senin için Gene'e
merhaba diyeyim.
Hayır.
Oğlunu çok sevdiğini biliyorum.
Onu çok seviyorum.
Evde benim de bir oğlum var.
Bundan hiç bahsetmemiştin.
İyi geceler, Brenda.
İyi geceler.
Oğluna benim için merhaba de.
Teşekkür ederim, Selma.
Yardım edebilir miyim?
Jezkova adında bir hastanız oldu mu?
Selma Jezkova?
Eğer çok eski değilse...
...kayıtlara bir bakabilirim.
Jes... Jez... Jess...
Üzgünüm, burada öyle bir isim yok.
Ya Novy?
İyi haberlerim var.
Nedir?
Yeni bir avukat bulduk...
...ve davayı tekrar açacak.
Senin avukatın beceriksizin
tekiymiş.
Ne demek bu?
Yani dava tekrar açılacak.
Ölüm cezası almayacaksın.
Bu doğru mu?
Evet, yeni bilgiler edindik.
Nedir?
Bütün hikayeyi biliyoruz, Selma.
Neden bize hiçbir şey söylemedin?
Biliyorsun, para...
...para hakkında.
Gene'in ameliyatı için.
Nasıl öğrendin?
Jeff doktorla konuştu.
Gene biliyor mu?
Yani Gene'e söyledin mi?
Hayır.
Hayır, söylemedim.
Ama şimdi durumun daha kolay.
Bu çok önemli, Kathy.
Eğer üzülürse gözleri
kötüye gidebilir...
...o zaman ameliyat bir işe yaramaz.
Evet, ama, Selma...
Oğlunun kör olmaması için
uğraştığını bilseler...
...sana çok yardımcı olurdu bu.
Avukat, seni iki haftaya
kadar gelip görecek.
Kathy, ama, uh... Biliyorsun
beni bir haftaya asacaklar.
Biliyoruz, ama diyor ki,
...erteleme için başvurabilirmişsin.
Biliyorsun herkes bir kere
alabilir bunu.
Gülebilirsin.
Selma...
Evet... bu benim için çok fazla.
Güçlü olduğumu zannediyordum.
Buna dayanamıyorum, Kathy.
Erteleme için başvur.
Ya telefon etmezlerse?
Pekala, yarın diğer
hücre bloğuna...
...transfer edileceksin.
İdamların gerçekleştiği blok,
değil mi?
Evet, orası...
...son günlerini geçirdikleri yer.
Sonra da 107 adım atarlar,
...odadan darağacına,
...değil mi?
Öyle diyorlar, Selma, ama...
Bana bak...
Ertelemeyi alacaksın.
Biraz iyimser düşün,
...tamam mı?
Burası çok sessiz.
Bunun ne alakası var, Selma?
Biliyorsun fabrikada çalışırken...
...bir müzikalde olduğumu
hayal ederdim...
...çünkü bir müzikalde...
...kötü hiçbir şey olmaz.
Ama burası çok sessiz.
Mahkumlar volta filan
atmıyorlar mı?
Volta?
Hayır.
Sahi mi?
Hayır, atmıyorlar.
Atmıyorlar...
Burası...
Burası oldukça sessiz, Selma.
Ama bazen radyoyu açıyorlar.
Hayır, hayır, hayır.
Burada...
...radyoya izin yok.
Ama havalandırma deliğinden...
...duyuyorum.
Bazen insanlar şarkı söylüyor...
...şiir gibi bir şeyler.
Bu kurallara karşı değil...
...yani dinlemek, değil mi?
Hayır.
Sanırım...
...belki de duyduğun, kiliseden...
...gelen şarkıdır.
Sahi mi?
Belki vaaz bile dinleyebilirsin.
# Güllerin üstündeki damlalar
Küçük kedicikteki bıyıklar #
# Parlak bakırdan çaydanlıklar
Yünden eldivenler sıcak tutarlar #
# İple bağlanmış
Kahverengi paketler #
# İşte bunlar sevdiğim bazı şeyler #
# Krema renkli midilliler
Çıtır çıtır kızarmış elmalar #
# Kapı zilleri, kızak zilleri
Şinitzel, şehriyeli #
# Kanatlarında ayla beraber
Uçan yaban kazları #
# İşte bunlar sevdiğim bazı şeyler #
# Arı soktuğunda
Köpek ısırdığında #
# Üzgün olduğumda #
# Sadece bu sevdiğim
Şeyleri hatırlarım #
# O zaman üzüntüm geçer #
Selma...
Ertelemeyi aldın.
Senin için çok sevindim.
Ben yeni yasal avukatınım.
Adım Luke, tamam mı?
Merhaba, Luke.
Ben cezanı hafifletebileceğimden
oldukça eminim.
Bütün gereken davanın tekrar açılmasını
istediğine dair bir imza...
...ve ben de yarına kadar bütün
evrakı hazırlarım.
Evet.
Diğer avukatın yapmadığı
birçok şey var...
...ve benim yapacağım.
Kapsanmamış birçok olay...
...ben kapsayacağım.
Oğlun için savaşıyor olman gerçekten
kullanabileceğimiz bir şey.
Bu tür davalarda tecrübem var.
Öbür avukat da öyle demişti.
Evet...
Mahkeme tarafından atanmıştı...
...en iyi yasal avukatı o
şekilde edinemezsin.
Sen mahkeme tarafından atanmadın mı?
Ben mahkeme tarafından
atanmadım, hayır.
Bana ödeme yapman gerekecek.
Ama... endişe etme.
Nasıl?
İcabına bakıldı.
Bayan arkadaşınla bir
anlaşma yaptık.
Anlaşma mı?
Ücretim hakkında.
Bulabildiği miktarda
paraya razı oldum.
Ne kadar...
Ne kadardı?
Tam olarak söyleyebilirim...
...çünkü bir zarf aldım.
Bu... iki bin dolar...
$2,056 dolar 10 sent mi?
Tam olarak evet.
Şimdi...
Burada bir şey var.
Taktiklerimizi bir
gözden geçirelim.
Soracağım bir iki soru var.
Eğer gelecek ay ameliyat olmazsa...
...çok geç olacak!
Ve asla göremeyecek!
Bütün olay bu...
...torunlarını görebilmesi!
İzin ver sana bir şey söyleyeyim.
Hayatımdaki en önemli şey...
...ve sen anlamıyorsun, Kathy!
- Dinle beni!
- Bu tam bir aptallık!
- Böyle bir parayı...
...hayatının geri kalanını hapiste...
...geçirecek kör bir kadına harcamak!
Ama annesine ihtiyacı var,
biliyorsun...
...hayatta, nerede
olduğu önemli değil!
Anlamıyorsun!
Gözlerine ihtiyacı var!
- Annesine ihtiyacı var!
- Hayır!
- Evet! Canlı!
Bir kere de mantığına
kulak ver, Selma!
Selma.
Kalbime kulak veriyorum.
Polise gideceğim.
Onlara...
...bunu Bill'den
çaldığını söyleyeceğim.
Evet, söyleyeceğim.
Onlara bunu...
...Bill'den çaldığını söyleyeceğim...
...ve parayı bir daha göremeyeceksin!
O zaman iyi olur.
Ameliyat yok! Hiçbir şey yok!
Anne yok! Hiçbir şey yok!
Paranı alabilirsin.
Sadece...
...bunun, bu kararın ne anlama...
...geldiğini anlamanı istiyorum.
Evet.
Ne olacağını anladın mı?
Başka erteleme istemediğimi
söyledim bile.
Bir kere başlarsa durdurmamız
imkansızdır, anladın mı?
Evet.
Hazırım.
Gene teşekkür ediyor.
Ne için?
Doğum gününde aldığı
birkaç çizgi roman.
Ona hediyeler alıp...
...benden olduğunu söylememelisin.
Bunu kesmelisin, Jeff.
Belki ona...
...ona telefon edebilirsin.
Ona sadece... bilirsin...
...bir şeyler söylemek için.
Hayır, bu bence...
Bence iyi bir fikir değil.
İdam esnasında orada olmak istedi...
Ama ben... Ona yaşının çok
küçük olduğunu söylediler.
Kafasına bu saçma fikri kim soktu?
Onun görmesini istemem.
İstersen ben gelirim.
Ya Kathy?
Biliyorsun, Kathy...
O...
O hala kızgın.
Eğer dayanabilirsen...
...orada olmandan mutluluk duyardım.
Ağlama, Jeff.
Jeff, ağlama.
Her şey düzelecek.
Jeff.
Onu neden doğurdun?
Seninle aynı hastalığı
paylaşacağını biliyordun.
Sadece küçük bir bebeğim
olsun istedim...
...kollarımda.
Seni seviyorum.
Zaman geldi, Selma.
Tamam mı?
Tamam.
Yemeğin, Jezkova.
Selma Jezkova...
Zaman geldi.
Lütfen ayağa kalk.
Kendi başına yürüyebilir.
Selma...
Korkarım bacaklarım
pek iyi tutmuyor.
Bunu yapabilirsin, Selma.
Evet.
Bir planım var, tamam mı?
Benimle beraber ayağa kalkacaksın.
Evet.
Biraz gürültü yaparım.
Bu sana dinleyecek bir şeyler verir.
Evet.
Dinle.
107 adım var.
Selma, işareti dinle.
Bir adım bile atamam.
Yapabilirsin.
Yapamam!
Şimdi, dinle, Selma.
Bir adım atmanı istiyorum.
İşte oldu, bir.
Haydi.
Dinle.
İki...
...üç...
...dört...
...beş... altı...
...yedi... sekiz...
...dokuz... on...
...11... 12... 13...
...14... 15...
...16... 17... 18...
...19... 20...
...21... 22... 23...
...24... 25...
...26... 27... 28...
...29... 30...
...39... 40...
...43... 44... 45...
...55... 56...
...60... 61 ... 62...
...70... 71 ... 72...
...75... 76... 77...
...93... 94... 95...
...104... 105...
...106...
...107.
Selma Jezkova...
...son bir sözün var mı?
Tamam.
Devam edin.
Selma.
Selma, iyi misin?
O iyi.
Haydi.
Tahtayı kullanın.
Hayır, hayır. Hayır, bekleyin.
Ona bir şans verin.
Ayağa kalkabilir.
Kalkabilir.
Buraya.
Tamam.
Elini bağlayın.
Korkuyorum.
Sakin ol.
- Çok korkuyorum!
- Biliyorum.
İşaretin üzerine.
Hayır!
Örtü olmaz!
Sakin ol.
Selma.
Nefes almam gerek!
Bana kimse örtüden bahsetmemişti!
Görmemen için, Selma.
- Nefes alamıyorum!
- Biliyorum.
Nefes alamıyorum!
- Bak, bak...
- Nefes alamıyorum!
Nefes almam gerek!
Bakın, nefes alamıyor.
Nefes alamıyor!
Nefes...
Alıyorum.
Bu uygun değil.
Umurumda değil.
- Kurallarımız var.
- O kör...
Kurallar umurumda değil!
Kız kör, İsa aşkına!
Bir arama yapacağım.
Evet, yap...
Gene...
Evet, bir durum var.
Ben alırım.
Gene...
Kadın kör...
Beklerim.
Gene...
Bir telefon görüşmesi
için bekliyor.
Gene...
Gene!
O...
O dışarıda.
Bunları sana vermemi istedi.
Gardiyan.
Ameliyat oldu mu?
Torunlarını görebilecek!
O dışarıda.
Haklıydın, Selma!
# Sevgili Gene
Tabii ki buradasın #
# Ve artık korkacak
Hiçbir şey yok #
# Bilmeliydim #
# Ben hiç yalnız değildim #
# Bu son şarkı değil
Keman yok #
# Koro çok sessiz ve
Kimsenin başı dönmüyor #
# Bu sondan bir önceki şarkı #
# Ve hepsi bu #
# Hepsi bu #
# Dediklerimi hatırla #
# Ekmeği kağıda sarmayı hatırla #
# Şunu yap, bunu yap
Yatağını topla #
# Bu son şarkı değil
Keman yok #
# Koro çok sessiz ve
Kimsenin başı dönmüyor #
# Bu sondan bir önceki şarkı #
# Ve hepsi bu... #
"Bunun son şarkı olduğunu söylerler
Ama görüyorsunuz ki bizi tanımazlar.
Ancak biz istersek,
son şarkı olur bu."
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.