www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Hey! Yine mi sen?
Defol!
Git dedim sana. Defol!
Devam et! Git!
Baba!
Seni pis köpek!
Bu konuda anlaştık sanıyordum!
Gidelim.
Çeviri:
DivXPlanet Aktivite
Hoşgeldiniz bayım.
İsmim, Juan de Dios.
Zangoçum.
Niçin buradasın? Rojoları görmek
için mi? Hayır, Rojoları değil.
Baxterlar olabilir mi?
Yok, sanırım o da değil.
Zengin mi olmak istiyorsun?
O halde, doğru yerdesin.
Tabii saksıyı çalıştırırsan.
Buraya her kim geldiyse
ya çok zengin oldu...
...ya da ölüp gitti!
Satın almak istediğin bir şey var mı?
Silah? İçki?
Almıyorsan, satıyorsun demektir.
Altın karşılığında kurşun mu satıyorsun?
Burada ya zengin olur
ya da ölürsün!
Juan de Dios da çanı
bir kez daha çalar!
Selam, amigo. Evden bu kadar uzaklarda
sürtmek pek akıllıca değil!
Sanırım yanlış yolu seçmiş.
- Ya da yanlış kasabayı!
- En büyük hatayı doğmakla yapmış!
Eğer iş bakıyorsan...
...bu tiple,
anca bostan korkuluğu olursun!
Hayır! Yüksek ihtimal,
inekler onu korkutur.
Selam.
Böyle zengin olamazsın!
En fazla, kendini öldürtme
başarısını gösterirsin!
Burada yeterince sorunumuz var.
Ne istemiştin?
Yiyecek ve içecek bir şeyler.
- Şurada su var.
- Hayır. Su istemez.
Yemek, içmek, öldürmek.
Sen ve senin gibilerin yaptığı
bütün iş bu.
Bu arada, verdiklerini
deftere yazman gerekecek.
Biliyorum, paran yok.
Sonuçta kasabaya yeni geldin.
Ama adam öldürmek
umurunda değilse...
...bu iş için ödeme yapmaya hevesli
birini bulman zor olmaz.
Rulet masam.
Onu da katlettiler.
Artık kimse oynamaya gelmiyor.
Tüm vaktimiz cenaze törenleri
ve adam gömmekle geçiyor.
Öyle. Hiç burası kadar
ölü bir kasaba görmemiştim.
Bundan sonra da göremezsin.
- Bu yerin nesi var?
- Çok fazla adam öldürüldü.
Kadınları gördün mü?
Artık kadınlıklarını yapamıyorlar, hepsi dul.
Kasabada sadece dullar kaldı.
Burada saygınlık başkalarını
öldürerek kazanılıyor.
Bu yüzden kimse çalışmıyor.
- Birisi seninle aynı fikirde değil gibi.
- Evet.
Selam!
Piripero seni neden süzdü, biliyor musun?
Ölçülerini almak için.
O kadar tecrübeli ki bir bakışta yapabilir.
Sen de müşterisi olacaksın.
Gülme, şaka yapmıyorum.
Seni, o katillerin bir gün...
...leşini çıkartacakları
konusunda uyarıyorum.
İşte bu yüzden
buradan gitmeni istiyorum.
Bu mezarlıkta kalmak istemezsin,
yemeğini bitir ve git.
Söylemiştim,
parasını ödeyemem.
Benden olsun.
Ama San Miguel'den çek git, olur mu?
- Bu nereye çıkıyor?
- Balkona.
Niçin çıkıyorsun yukarıya?
Hey!
Etrafa göz atmak için. Yukarılardan
bakınca her şey farklı gözükür.
Ama bir şey yok ki orada!
Sen işine bak, bas git!
- Onlar kim?
- Haydutlar.
Haydutlar ve kaçakçılar.
Teksas'dan içki ve silah
depolamak için gelirler.
Burada maliyetler çok daha ucuz.
İçki ve silahları kızılderililere satıyorlar.
Hangi kasaba silah ve içki satsa,
zengin olur.
Kasaba olmaz.
Sadece alanlar ve satanlar.
Esas vurgunu vuranlar, patronlar.
Birileri işleri yürütmek zorunda.
Her kasabanın bir patronu vardır.
Bu doğru ama iki olduğu zaman,
biri fazla derim.
İki patron mu?
Çok ilginç.
Doğru, ilginç. Rojolar,
içki satan üç kardeştir.
Ve sonra Baxterlar var,
büyük silah satıcıları.
Yanılmıyorsam, sen Baxterların
haydutlarıyla tanıştın.
Evet, öyle oldu.
Ama şanslısın. Genellikle katıra
ateş etmekle kalmazlar.
Ne zaman adamlardan biri
etrafına bakınacak olsa...
...Juan de Dios çanı çalar,
Piripero bir tabut daha satar.
İki patron.
Sınırın iki tarafında da
gönüllü askerleri vardır.
Ve ödemelerini dolar ile yaparlar.
Baxterlar orada.
Rojolar şurada.
Ben de tam ortalarındayım.
Sen nerede olmak istersin?
Çılgın zangoç haklıymış.
Böyle bir yerde insan
iyi para kazanır.
Tahmin ettiğim şeyi düşünüyorsan,
sakın deneme derim!
Bunların hangisi daha güçlü?
Hangisi mi daha güçlü?
Sanırım, Rojolar,
özellikle de Ramon.
Don Miguel Rojo,
seninle konuşmak istiyorum.
Don Miguel,
duydum ki adam arıyormuşsun!
Şu sıralar müsaitim.
Beni tutmadan önce
bilmeni isterim ki...
...karın tokluğuna çalışmam.
- Üç tane tabut hazırla.
- Ne?
Adios, amigo.
Dinle yabancı,
anlatamadık galiba?
Senin gibi kötü çocuklardan
bu kasabada hoşlanmayız.
Git katırını al.
Yoksa onu elinden mi kaçırdın?
Ben de bu konuyu konuşacaktım.
Kendini çok kötü hissediyor.
Ne?
Katırım. Ayaklarına ateş ettiğiniz
zaman biraz sinirlenmiş.
- Hey, bizimle kafa mı buluyorsun sen?
- Hayır.
Aslında eğlencesine yaptığınızı
ben anlarım, fakat katırım anlamaz.
Ondan özür dileseydiniz...
Ben, bunda gülecek
bir şey göremiyorum.
Katırım da kikirdeyen insanlardan
hoşlanmaz.
Kendisine güldüğünüzü sanar.
Eğer hemen ondan özür dilerseniz,
ki yapacağınızı biliyorum...
...belki, ona gülmediğiniz
konusunda kendisini ikna edebilirim.
Her şeyi gördüm.
Dördünü de öldürdün.
Bunun cezasını çekeceksin.
Darağacında sallandırılacaksın.
Sen de kimsin?
Ateş etme.
Ben John Baxter.
Kasabanın Şerifi.
Pekâla. Madem şerifsin,
bu adamları gömsen iyi olacak.
Hata etmişim.
Dört tabut olacak.
Deh!
Karın tokluğuna çalışmayacağımı
söylemiştim.
Ama buna değeceğimi
anlamışsındır sanırım.
...98, 99, 100.
Gerisi iş bittikten sonra.
Ne zaman başlıyorum?
Benim acelem yok,
en azından şimdilik.
Baxterlar dört kişi azaldığına göre,
harekete geçmenin tam zamanı.
Birkaç gün içinde, bir süvari birliğinin
San Miguel'e uğrayıp gideceğini duydum.
Askerlerin koca burunlarını
işimize sokmalarını istemiyorum.
Görünüşe göre, her şeyden
haberdar oluyorsun.
Böyle yerlerde insan hayatı
genellikle küçük bir bilgiye bağlıdır.
Bu şey, sahibinin
pek de işine yaramamış.
Kardeşim Ramon o hale getirdi!
Atış talimi yaparken
hedef olarak bunu kullanır.
Silahı elindeyken
karşısında kimse duramaz.
Zırh, onun en sevdiği
hedef tahtasıdır.
Elbette ateş edecek
daha iyi bir şey bulamamışsa!
Şu kardeşinle tanışmak
için çok sabırsızlanıyorum.
İşte Chico, en güvenilir
adamlarımdan biridir.
Takıl peşine.
Seni odana götürür.
Kendini evindeymiş gibi
hissetmeni istiyorum.
Daha önce hiç böyle büyük bir
evde kalmamıştım. Gidelim.
O kim?
Adı Marisol.
Ama aklından çıkarsan iyi edersin.
Senin odan burası.
Ona bir 100'lük verdin. Daha önce
kimseye bu kadar para ödememiştik.
Onu işe alma sebebini
açıklar mısın?
Pis bir gringoyu tutuyor,
üstüne bir de 100'lük veriyorsun.
Kimseye bu kadar çok
para ödememiştik.
Kafasına estiği gibi davranan
birini başıboş bırakmaya gelmez!
Her şeyi yapabilecek güçte biri.
Burada kanun ve düzen istiyorum!
Tek istediğin buysa eğer,
çok daha ucuz bir yolu var.
İşini bitirelim gitsin!
Kim yapacak bunu?
Sen mi?
Evet, neden olmasın?
Sırtına bir kurşun...
...ve sonra bir daha hiç
karşına çıkmaz.
Dinle, bunu kolayca yapabilirim,
hem de hemen!
Bunu beklemeyecektir
ve 100 papeli de kurtarmış olurum.
Sen salağın tekisin Esteban!
Kardeşim olmana rağmen!
Demek, sırtına bir kurşun
ve işi biter, ha?!
Ya ellerin titrer de sadece
yaralanırsa ne olacak?
Hem süvariler kasabaya varmak üzere
hem de o Yanki hızlı silah çekiyor...
- Ama düşünmüştüm ki-
- Sen düşünme! Düşünmeyi bana bırak.
Git ve Amerikalıya bak.
Bir şeye ihtiyacı var mı, sor.
Onunla arkadaş ol.
Bak bir şeyi açığa kavuşturalım...
...Ramon dönene kadar burası
sakin bir kasaba olacak!
Anlaşıldı mı?
Sakin bir kasaba.
Ben Esteban Rojo'yum.
Ağabeyim sizinle ilgilenmemi-
Ne yapıyorsun?
Taşınıyorum.
Ama tüm adamlarımızın burada
bizimle yaşadığını bilmiyor musun?
Her şey çok rahat, ama
sizleri o kadar da samimi bulmadım.
Ayrıca ağabeyin şu an için
bana ihtiyacı olmadığını söylemişti.
Bölük Dur!
- Çavuş.
- Evet, Komutan?
Adamlara geceyi burada
geçireceğimizi söyle.
Buradan ihtiyacımız olan malzemenin
tedarik edilmesini organize et.
Posta arabasının muhafızlarını da
iki katına çıkar.
Emredersiniz komutanım!
Sence bu arabada ne vardır?
Anlamak çok kolay.
Yanına yaklaşır ve bir göz atarsın.
Ateş açarlarsa,
bil ki içinde altın var.
Fena fikir değilmiş.
Bir şeye mi baktın?
Selam.
Git buradan Yanki.
Toz ol!
Neden uyumuyorsun?
Gözlerini dikmiş böyle bakınca,
rahatsız oluyorum.
Posta arabasının içinde ne olduğu,
hâlâ kafamı meşgul ediyor.
Onlar için çok önemli bir şey
olsa gerek!
Yüzbaşıya birkaç soru sordum,
az kalsın tutuklanıyordum!
Marisol kim?
Uyusan iyi olur.
İhtiyacın var.
O çok tehlikeli biri,
senin için bile.
Bütün yaptığım,
kim olduğunu sormaktı.
Bir kadın.
Ramon ona deliler gibi âşık.
Yeterince açıklayıcı oldu mu?
Bu kasabada herkesin
dilinde Ramon var.
Onunla tanışmak için
sabırsızlanıyorum.
Biraz akıllıysan, Ramon'dan mümkün
olabildiğince uzak durursun.
Hmm, bir grup asker.
Çok sessiz hareket ediyorlar.
Tuhaf.
Sınıra doğru gidiyorlar.
Söylesene...
...her gece yatağa
böyle mi girersin?
Merak etme.
Çarşafı kirletmedim.
Hayır, bekle! Ben de geliyorum!
Başını nasıl bir belaya
sokacağını görmek istiyorum!
Tamam, tamam.
Devam et.
Sanki kovboyculuk,
kızılderilicilik oyunu gibi!
- Yüzbaşı.
- Hoşgeldiniz Teğmen.
İşte altınınız, söz verildiği üzere.
Umarım bize vereceğiniz silahlar da
ordumuza fayda sağlayacaktır.
İçiniz rahat olsun, Yüzbaşı.
Beraber kontrol ederiz!
Kıyafetlerini tekrar giydirin,
acele edin.
Doğru yere koyduğunuza
emin olun.
Unutmayın,
kendilerini savunurken öldüler.
Rubio!
İşte, Ramon bu!
İşte, kardeşim Ramon.
Sanırım daha önce bahsetmiştim.
Herkes Ramon'u konuşuyor.
Ve senin hakkında da konuşuyorlar.
Sevgili kardeşim dahil!
Hmm, umarım-
iyi şeyler söylüyorlardır?
Yolculuğun iyi geçti mi?
Yorucuydu.
Gündüz yolculuk yapmak çok kötü.
Ve posta arabaları yolculuk için
hiç iyi bir araç değil.
Eminim kısa sürede
eski zindeliğine kavuşursun.
Amerikalı harekete geçmek
için bekleyemiyor!
Üzgünüm.
Hayal kırıklığına uğrayacak.
Nedenmiş o?
Baxterlar daveti kabul etti.
Bu gece gelecekler, Don Miguel.
Aklını kaçırmış olmalısın!
Chico'ya onları buraya
davet etmesini söyledim.
Ramon, bu da ne demek?
Yolculuğum sırasında
birçok şeyin farkına vardım.
Ve kanaat getirdim ki-
bu yaşananlar çok aptalca.
Bir sonuç elde etmeksizin
birbirimizi öldürüp duruyoruz.
Sen aklını kaçırmışsın, Ramon!
Hayır, esas aklım başıma geldi
Esteban.
Bana inan.
Bana güven.
Hayat çok kıymetli olabiliyor.
Her dakika onu kaybetme tehlikesiyle
yaşamak aptalca, öyle değil mi?
Bu kasabada herkese yetecek kadar
yer var. Baxterlara bile!
Bu sebeple...
...silahımı duvara asmaya
karar verdim.
Bence Ramon haklı.
Bu cinayetlerden ben de sıkıldım.
Bitmesi gerek!
Bunların hepsi... çok,
ama çok dokunaklı.
Barış olmasını
tercih etmez misin sen?
Bilmediğin bir şeyi tercih etmek
o kadar da kolay değildir.
Burada kalıp tecrübelerden
istifade edebilirsin.
Hayır, teşekkürler.
Ben yoluma gideceğim.
İşte paran Don Miguel.
Sadece ufak bir kısmını kullandım.
Hak ettiğimi düşünmediğim
bir parayı almak, bana göre değil.
Bu acele niye? Burada kal.
Akşam yemeğinin keyfini çıkarırsın.
Baxterların mezarlıkta
gönderdiğim dört adamı var.
Varlığımı takdir edeceklerini
sanmıyorum.
Bu Amerikalı'dan hiç hoşlanmadım!
- Kiralık bir silahşör için fazla akıllı.
- Silahı belindeyken kimse dokunamaz.
Görüyorum. Bunun gibilerin
güvendikleri iki şey vardır.
Hem hızları, hem de zekâları.
Bu, onları fazlasıyla tehlikeli yapar.
Eleman gittiğine göre, şu silahını
duvara asma ve Baxterlar ile...
...anlaşma saçmalığını
açıkla bakalım.
Acaba hiçbir zaman kendi kendine
sonuç çıkaramayacak mısın?
Hükümetimiz ve Amerikalılar
cesetleri bulup soruşturma başlatacaklar.
Tamam, başlatsınlar.
Ve biz sessiz olup sabırlı
bir şekilde vakit dolduracağız.
Rio Bravo'da gerçekleşmiş bir
katliamdan haberimiz yok, var mı?
Cesetleri iki grup birbirini
öldürmüş gibi yerleştirdim.
Sence buna kanacaklar mı?
Evet, bence kanacaklar.
Çünkü bir suçlu bulamazlarsa,
soruşturmayı kapatacaklar.
Evet, ama Baxterlar ne olacak?
Baxterlar mı?
Onların tek istediği,
huzur içinde yaşamak.
Bir süre kafalarına göre takılmalarına
izin vereceğiz. Boşver Baxterları.
Soruşturma bittikten sonra
işlerini bitiririz!
Bu güzel bir fikirdi.
Bir daha söylesene?
Ah, evet, evet!
Baxterlar bir tarafta,
Rojolar diğer tarafta.
Ve sen de ortada olacaksın.
Sorun şu ki, ya birleşirlerse?
Bana olan borcunu ödemek için
ne bir işin, ne de paran var.
Yapacağın tek şey, gitmek.
Bana olan borcunu da unuturum.
San Miguel'i terket ve
bir daha sakın ayağını basma.
Hey, Joe! Arabayı istediğin
şekilde hazırladım.
Arkada iki boş tabut
ile oturuyoruz.
Neyin peşindesin?
Meslek mi değiştiriyorsun?
Yaşamak istiyorsan,
değiştirmekle iyi edersin.
Bence, senden çok iyi
tabut taşıyıcısı olur.
Dükkânı kapat ve
benimle gel.
Kapatayım ha? Tamamdır.
Nereye gidiyorsun?
Söyleyecek misin, yoksa sır mı?
Dere boyunda bir yerde
ceset aramaya.
Rojolar bizi yemeğe davet etti.
Gideceğiz ama bunu hiç sevmedim.
Talep ettiğimiz tüm garantileri
vermiş olsalar bile!
Hep beraber gideceğiz,
ama bir şeye dokunmayın!
Ne bir şey yeyin,
ne de için.
Gözünüzü dört açın ve
aklınız başınızda olsun.
Kimsenin bizi görmediğinden
emin misin?
Sadece bir iki hayalet.
Hayır, hayır, hayır.
Bu tip şeylerle dalga geçme.
Hayaletlerin, bulundukları yerde
kalması daha iyi olur.
Burada keyfin
yerine gelmiş gibi gözüküyor.
Bu gidişle, çok yakında
buranın daimi misafiri olursun!
Neden bu kadar çok ceset varken
biz sadece bu ikisini gömüyoruz?
Bunları... gömmeyeceğiz.
Ne demek
"Bunları gömmeyeceğiz"?
Evet, bunları gömmeyeceğiz.
Madem gömmeyeceğiz,
niçin kullanacağımızı merak ettim.
Bu kadar zahmete niye giriyoruz?
Ölüler bazen çok işe yararlar.
Beni birçok kez
zor durumdan kurtarmışlardır.
Birincisi, konuşmazlar.
İkincisi, eğer doğru yerleştirirsen
canlı gibi gözükürler.
Evet.
Ve üçüncüsü...
...onları vurursan endişelenmen gerekmez
çünkü zaten ölüdürler. Anladın mı?
Hiçbir şey anlamadım.
Gidiyorum buradan!
Ben yaşıyorum ve yaşayanlarla
kalmak istiyorum, anladın mı?
Ve öldüğüm zaman da ölülerle
kalmak isterim.
Birisi beni canlılarla yaşamaya zorlarsa
işte o zaman mutsuz olurdum..
Umarım anlaşılmıştır.
Ayrıca, cesetleri taşıma işi de
hiç hoşuma gitmedi.
Orada gömülü olan kişi şimdiye kadar
burada zatürreden ölmüş tek kişidir!
Sakin ol, tamam mı? Buradaki dostlarım
borcumu ödememe yardım edecekler.
Hadi oradan canım!
Yeni bir savaş için tek bahaneleri,
senin kocan tarafından kaçırılman olur.
Bu Rojo tam bir centilmen.
Kompliman yeteneğinin
olduğunu sanmıyorum.
Yoktur zaten. Her zaman
palavra sıkar, şimdi olduğu gibi.
Siz kadınlar! Olan biten sizin için
karmaşık değilse, hemen şüphelenirsiniz.
Evet, çünkü bu bana hiç makul gelmedi.
Her şey sorunsuz gidiyor.
Onlara güvenmiyorum.
Yanıldığımı göstermek hoşuna
gidiyor, değil mi? Hep aynı şey.
- İyi geceler.
Korkma.
Sana zarar vermeyeceğim.
Sadece, Rojoların aniden barış yanlısı
olmalarının sebebini bilmeni istiyorum.
Bir zamanlar askerlerin sınıra götürdüğü
altın yüklü bir araba varmış.
John! Hemen yukarı gel.
Özür dilerim.
Karısının odasında
yabancı bir erkek bulan kocanın...
...nasıl davranacağından
asla emin olunamaz.
- Ona 500 dolar ver.
- Nedenmiş o?
Parayı ver. İlginç bir hikâyesi var.
Dinle onu.
Bunun doğru fikir
olduğundan emin misin?
Yanlış olsa benden başka
kimsenin aklına yatmazdı.
Ramon!
Altına refakat eden askerlerin...
...iki tanesi meğer kurtulmuş.
Mezarlıkta saklanıyorlarmış.
Baxterler
askerleri yakalamak üzereymiş.
Rubio! Adamlarını al.
Çok şey biliyorsun.
Böyle bir yerde insan hayatı
küçük bir bilgiye bağlıdır.
Ağabeyinin sözü.
Söylesene, bunu bize
haber vermenin sebebi ne?
500 dolar.
Bu iki askeri Ramon'a karşı
şahit olarak kullanırsak...
...devlet, Rojoları kasabadan sürer.
Ve sonra da San Miguel'in
sadece bir tane patronu kalır.
Acele edin!
Gidelim!
Bizimle geliyor musun?
Hayır. Cebinde para olan adam
barışın değerini bilir.
Haydi!
Atları buraya bırakalım.
Por Dios!
Kim var orada?
Çık ortaya!
Ne düşünüyorsun?
Bilmiyorum.
Hoşuma gitmeyen bir şeyler var.
Yaralı biri için, çok sessizler.
Daha ziyade kuklaya benziyorlar.
- Elbette! Kuklalar tam Rojolara göre.
- Saklansak iyi olur. Çabuk!
- Ne yapacağız?
- Yandan etraflarını sarın.
Ben gidip şu ikisini getirene kadar
onları oyalamaya çalışın.
Haydi! Haydi!
Hızlı davranın!
Beni koruyun.
Şu ikisinin icabına ben bakarım.
Dinle, Baxter!
Hoşlandıysan, hepsi senin olsun!
Nasılsa ölüler konuşamaz!
Görünüşe göre
esprimden hoşlanmadılar.
Bir süre sonra,
evlerine dönmelerine izin veririz.
Bu kötü çocuk,
Baxterlar San Miguel sınırlarını...
...terk edene kadar
misafirimiz olacak.
Mahzene atın.
Esteban, iyi iş çıkardın!
Antonio esirimiz olduğu sürece...
...Baxterlar bize boyun eğmek zorunda.
Artık her istediğimizi yaptırabiliriz!
Don Miguel! Don Miguel!
Ne oldu!
Konuşsana be adam!
Kim olduğunu bilmiyorum
ama biri bana ateş etti.
Marisol!
Marisol! Neredesin, Marisol?
Her daim, doğru zamanda
doğru yerde olmayı...
...nasıl başarabiliyorsun, hayret!
Ciddi bir şeyi yok,
geçici bir baş ağrısı.
Bir süre uyuyacaktır.
Gözlerini dört aç. Odadan dışarı
adımını bile atmayacak, anladın mı?
Yerinde olsam, onu buraya getirdiğimden
kimseye bahsetmezdim.
Rojoların sizin tarafınızda olduğumu
düşünmelerini istemem.
Endişelenme.
Paramın satın alabileceği...
...insanların değerini bilmeye
yetecek kadar zenginim.
Rojolarla konuştum.
Sabah olunca, Marisol'e karşılık
Antonio'yu geri verecekler.
Çok yakında, zengin olacaksın.
Evet, bu durum kalbimi kırmaz.
Nerede? Görebileceğimi söylemiştin!
Hani nerede?
Onu görmek istiyorum!
- Geri dön Jesus. Gel buraya!
- Nerede?
Onu görmek istiyorum!
Neden göremiyorum ki?
Görmek istiyorum!
Git, git ona Marisol!
Anne!
- Anne!
- Jesus!
Anne!
- Anne! Annecim!
Annecim!
-Julio!
-Marisol!
Julio'yu hallet!
Kasabayı terk etmen için uyarılmıştın.
Şimdi sana bunun bedelini
ilk ve son olarak ödeteceğim.
Onu rahat bırak!
Gitsen iyi olur.
Ramon bekliyor.
Ve sen de,
o çocuğu ait olduğu eve götür.
Bu Ramon bir domuz!
Söylesene Ramon'un
onlarla ne alıp veremediği var?
Kimse anlatmadı mı sana?
Buralarda, çok eski bir hikâyedir.
Belalarını bulana kadar
mutlu, küçük bir aileydiler.
Belanın adı Ramon'du.
Kocasının kumarda hile yaptığını
iddia ederek, ki bu doğru değil...
...karısını yanında
rehine olarak tutuyor.
Demek kocası?
Evet, adamın elinden gelen
bir şey de yok.
Rojolar, oğlu Jesus'ı
öldürmekle tehdit etti.
Olanları kabullenmek
zorunda kaldı.
Bu Ramon zekiymiş.
Nereye gidiyorsun?
Rojolara, iş aramaya.
Amerikalı'nın bizim tarafımızda
olmasına memnunum.
Bu başımıza gelebilecek en iyi şey.
Hükümet bir soruşturma
açacak olursa...
...bulabileceğimiz her adama
ihtiyacımız olacak.
Hiç sanmıyorum!
Baxterlarla savaşmak, bir kasa
dinamitin üstünde oturmaktan daha kötü.
- Bunu nereye koyalım?
- Şuraya bırakın.
Haydi bakalım millet.
İçelim!
İyi atış.
Oldukça iyi atış.
Bir adamı öldürmek istediğin
zaman, kalbinden vurmalısın...
...ve Winchester
bunun için en iyi silahtır.
Oldukça iyi ama benim 45'liğim var.
45'liği olan bir adam, tüfeği
olan bir adamla karşılaştığında...
...45'liği olan adam,
ölü bir adamdır.
Bu eski bir Meksika atasözüdür
ve doğru söyler.
Buna inanıyor musun?
Paquito, yanına beş adam al
ve küçük eve kadar...
...Marisol'a eşlik et.
Ben gelene kadar orada kal.
- Her şey hazır.
- Endişelenme. Yarın döneceğim.
Tüm arabalar hazır.
Gidebiliriz.
Millet!
Ben gelinceye kadar
eğlenmenize bakın!
Ramon'u duydunuz,
keyfimize bakalım!
Bir tondan daha ağır.
Elbette, gırtlağına kadar içti.
Baba...
...kimsenin annemi
görmeyeceğini söylememiş miydin?
Doğru.
Öyleyse, neden o adam
görebilirken ben göremiyorum?
- Annemi istiyorum!
- Kapıdan uzaklaş. Sessiz ol!
Ortaya çıkmamamız lazım.
Sakın unutma, oradan uzak durmalısın!
Selam!
Küçük evde biri ateş ediyor.
Atları hemen eyerleyin!
Haydi, gidiyoruz!
Dikkat et!
Bu parayı alın. Bir süreliğine yeter.
Şimdi, sınırı geçmelisiniz.
San Miguel'den
mümkün olduğu kadar uzaklaşın.
Bu yaptıkların için
nasıl teşekkür edebiliriz?
Gerek yok. Rojolar gelmeden
buradan uzaklaşın, yeter.
Bize neden yardım ediyorsun?
Neden mi?
Sizin gibi birilerini tanırdım.
Ama onlara kimse
yardım etmemişti. Haydi gidin!
Gidin!
Uzaklaşın buradan!
Neler görüyorsun, Chico?
Hepsi ölmüş, katledilmişler.
- Marisol'u kaçırmışlar!
- Baxterların işi gibi gözüküyor.
Çabuk! Evlerimize
saldırmadan önce kasabaya dönelim.
Chico, bütün cephaneliği dağıt!
Esteban,
adamlarını evin etrafına yerleştir.
Gözlerinizi dört açın.
Miguel, Paco, evin arkasına gidin.
Manolo ve Alvaro, siz benimle gelin!
Tetikte olun!
Yaptıkları katliamın şekline bakılırsa,
çok kalabalık olmalılar.
Hareketli bir gece.
Arabalardan birinin tekeri çıktı
ve yardım almak için geri döndük.
Birinin dediğine göre,
Baxterlar küçük eve saldırmış.
Bu konuda bilgin var mı?
Tüm bildiklerini
öğrenmek istiyorum.
Pekâla...
...Marisol'u nereye sakladın?
Rubio!
Bu tarafa da yollayın!
İnatçı keçinin tekisin!
Marisol'un yerini söyle, tüm bunlar bitsin.
Bir haftaya kalmaz iyileşir,
sonra da istediğin yere gidersin.
Bugünlük bu kadar yeter.
Er ya da geç konuşacak.
Sadece zaman meselesi.
Kesinlikle kaçmamalı ya da ölmemeli.
Bunun dışında istediğinizi yapın.
Kendine gelene kadar bekleyin.
Bu halde bir şey hissetmesi zor.
Pokerde elim 3 gündür bekliyor,
ama ben burada tıkılıp kaldım.
Salak Amerikalı yüzünden
oyuna dönemiyorum.
Bu pokerden daha eğlenceli.
Ölmediğinden emin olup...
...onu anasından doğduğuna
pişman edelim.
Gringo uyumuş sanırım. Bu iyi.
Uyandırmak hoşuma gidecek.
Esteban, bu gürültü de neydi?
Bilmiyorum. Bir çığlık,
ardından da bir çarpma sesi duydum.
Saklanmanın faydası yok!
Akıllı çocuğu
oynamayı bırakabilirsin.
Yukarı çıkıp samanlığa bakın!
Fıçıların arkasına da bir göz atın!
Çıkalım buradan!
Acele edin! Acele edin!
- Hadi!
- Siz, benimle gelin!
Kasabayı kuşatın!
Bütün çıkışları tutun!
Bulun onu bana!
- Esteban, bütün kasabayı ara!
- Beni izleyin!
Onu hemen geri getirin!
Ne pahasına olursa olsun!
Ahırlara bakın,
bütün ağıllara, dükkâna!
Kiliseyi de arayın! İçeri girin
ve bütün köşe bucağı arayın!
Her yeri arayın!
Rubio, buraya gel!
Kim ki onu saklamışsa,
evini yakın ve öldürün!
Siz, buraya gelin.
Baxterların oraya bakın, ama onu
canlı ele geçirin. Onu canlı istiyorum!
Canlı!
Rubio... Bara!
Bir şey bilmediğini söylüyor.
Kendini akıllı zannediyor.
Getirin bakayım onu bana!
Yemin ederim, doğruyu söylüyorum.
Yani... bir şey bilmiyorsun,
öyle mi?
Hiçbir şey!
Onu görmedim bile!
Rubio, bak şunun icabına!
Nereye sakladın onu?
Sa... kla.. madım...
O pis Amerikalı ile
aran gayet iyiydi.
Senin de sonun aynı olacak.
Her yere baktık.
Bodruma, tavan arasına, çatıya.
Ama hiç iz yok.
Arka odada
kimseyi bulamadım.
Baxterlara sığınmıştır.
Amerikalı aptal değil.
Saklanmak için en iyi yerin
orası olduğunu biliyor.
Baxterlara ha?
Öyleyse gidip yakalayalım.
Allah belalarını versin!
Piripero!
- Buraya gel.
- Hiç kimseyi göremiyorum.
- Aman Tanrım!
Ne işin var burada?
Boşver sen.
Beni buradan götür.
Ama daha ölmemişsin ki!
Hemen götürmezsen, öleceğim.
Kapağı kapat.
Hayat belirtileri görüyorum.
Dışarı çıkmaya karar
verdiklerinde hazır olalım.
Ateş etmeyin!
Teslim oluyoruz! Ateş etmeyin!
Ateş etmeyin! Dışarı geliyoruz!
Teslim oluyorum!
Ateşi kesin!
Ateş etmeyin!
Teslim oluyoruz!
Dur!
Buna biraz bakmak istiyorum.
Ramon, ateş etmeyin!
Dışarı çıkıyoruz.
Teslim oluyoruz!
Dinleyin, Siz kazandınız! Artık yeter!
Kasabadan gideceğim!
Ne isterseniz yapacağım!
- Buna söz verir misin?
- Yemin ederim Ramon!
Bir numara yapmaya
kalkışmayacaksın, değil mi?
Hayır, hayır! Numara yok.
Dediğim gibi,
gideceğimize söz veriyorum!
Emin misin?
Karından izin istesen iyi olur.
Belki de bu dediklerinden
hoşlanmayacaktır!
Antonio! John!
Katiller!
Silahsızdılar!
Umarım cehennemde çürürsünüz!
Döktüğünüz kanda boğulun!
Allah belanızı versin!
Katiller!
Gidelim.
Gösteri bitti zaten.
Aramaya devam edin!
Şu cesetlerin arasına bakın!
Pis Amerikalı buralarda
bir yerde olmalı.
Silvanito?
Silvanito nerede?
Bugün yeni bir haber var mı?
Sana kötü haberlerim var.
Söylemekten nefret ediyorum ama-
Silvanito nerede?
Silvanito, bu sabah Ramon'un
adamları tarafından yakalandı.
Buraya gelirken
kasabanın dışında yakaladılar onu.
Erzak getiriyordu.
Şimdi Ramon'un elinde.
Ona işkence ediyorlar
ama konuşmayacaktır.
Onu iyi tanırım.
Dirençli biridir.
Ne yaparlarsa yapsınlar tek kelime
etmeyecektir, hayatı pahasına bile!
Dinle beni.
Onu asla konuşturamazlar.
Haydi ahmak bunak,
çöz şu dilini!
Olmaz!
Rubio!
Sen dükkanına dönsen iyi olur, ihtiyar!
Bu aralar işlerin artabilir!
İşte bu!
Benim de duymak istediğim buydu.
Ve sana beraberimde
bir sürpriz getirdim.
Ne kadar
ihtiyacın olacağını biliyorum.
Ona el sürmek bile zordu benim için
ama beynim ellerime hükmetti!
Kimse iki şişe şaraba karşı koyamaz,
öyle değil mi?
Düşündüm ki, o tabancaya
ihtiyacın olabilir!
Başka bir hediyem daha var.
Dinamit olur kendileri!
Rojolardan çaldım!
Ve şimdi öyle geliyor ki,
senin fitili ateşleyip...
...kendilerine
iade etme zamanın geldi!
Hâlâ çok aydınlık!
Rubio, ver şunu!
Aslında tüfeğe böyle davranmamalıyım.
Böylesini bir daha bulamayabilirim!
Onu bırak Ramon,
bir de bunu deneyelim!
Gringo!
Duydum ki,
beni görmek istiyormuşsun!
Amerikalı şimdi ölü işte!
İhtiyarı indir aşağı!
Sorun ne, Ramon?
Nişancılığın köreldi mi yoksa?
Korkuyor musun, Ramon?
"Öldürmek istiyorsan
kalbe nişan alsan iyi olur!"
Bunlar senin sözlerin, Ramon!
Kalp, Ramon!
Kalbe nişan almayı unutma!
Kalbime nişan al,
yoksa beni durduramazsın.
"Elinde 45'lik olan biri
tüfekli biriyle karşı karşıya gelirse..."
"...45'liği olan adam, ölü bir adamdır"
demiştin, unutma!
Bir görelim bakalım, doğru muymuş?
Devam et.
Mermi koy ve ateş et.
Hey!
Hey, dinle Joe.
Dinle Joe, Ben... Ben...
Joe... Joe...
Sanırım hükümetin altınları
geri aldığına çok sevinecek.
Ya sen? O esnada burada
olmak istemiyorsun galiba, öyle mi?
Yani,
Meksika hükümeti bir tarafta...
...Amerikalılar diğer tarafta ve ben
tam ortalarında mı demek istiyorsun?
Çok tehlikeli olur.
Hoşçakal!
Adios!
Çeviri: DivXPlanet Aktivite
Zephyros, alpercingir, bond, alatrka,
lemur, OrkanST, G4ce, Taxinomaxis...
...OrkanST, Clint Eastwood,
muslumaldemir, Navyblue, Darkopal...
...ustadegilim, GunsLinGeR,
Paradigma, Clouddog, shirak...
...Sacit, oezel, NeOttoman.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.