www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun
ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Viyana
Mozart!
Katilini bağışla!
İtiraf ediyorum, seni ben öldürdüm!
Evet, seni öldürdüm, Mozart.
Mozart,  Katilini bağışla!
Affet beni, Mozart!
Sinyor Salieri,
uslu olun ve kapıyı açın!
Sinyor, sizin için özel birşey
getirdik.
Seveceğiniz bir şey
İyi mi!
Sinyor, inanın bana...
hayatımda yediğim
en lezzetli şey inanın!
Gerçekten,
neyi kaçırdığınızı bilmiyorsunuz
Tamam, bu kadar yeter!
Açın kapıyı.
Sinyor, eğer bu kapıyı açmazsanız
hepsini yiyeceğiz ve size
hiçbirşey bırakmayacağız
ve bir daha sizi görmeye gelmeyeceğim
Altyazılar : Levent©2003
[Salonda Mozart'ın müziği çalıyor]
Günaydın, Peder.
Bay Salieri?
Yalnız bırakın beni
Bir ruhu acı içindeyken bırakamam.
Kim olduğumu biliyor musun?
Bu hiç farketmez ki!
Tanrı huzurunda bütün herkes eşittir
Öyleler mi?
Günahınızı çıkartınız bana
Size Tanrı'nın bağışlayıcılığını sunabilirim
Müzik konusunda ne kadar iyi eğitim aldınız?
Biraz bilirim.
Küçükken biraz eğitim aşmıştım.
Nerede?
Burada Viyana'da.
O zaman bunu bilirsin
Bileceğimi söyleyemem
Nedir bu?
Zamanında olukça popüler bir parçaydı.
Ben yazdım.
Peki, buna ne dersin?
Sahnelenen ilk eserimden bu parça.
Eeee?
Korkarım kulağıma hiç tanıdık gelmedi
Benim hiçbir melodimi
hatırlayamıyor musun?
Avrupa'daki en meşhur
besteciydim ben
Sadece ben 40 opera yazdım
Bakalım!
Buna ne diyeceksin?
Evet, bunu biliyorum!
Bu oldukça büyüleyici!
Üzgünüm, bunu yazdığınızı bilmiyordum
Ben yazmadım zaten.
Bu Mozart idi.
Wolfgang...
Amadeus Mozart.
Öldürmekle kendinizi suçladığınız kişi.
Bunu duydun demek?
Doğru mu?
Tanrı aşkına, oğlum...
çıkartacağın bir günah var ise
yapın şimdi hemen.
Biraz olsa huzura kavuşturun kendinizi.
O...
benim ilahımdı.
Mozart.
Onun ismini duymadığım
bir zamanı hatırlayamıyorum
O krallar ve imparatorlar için çalarken...
ben oyunlar oynardım...
Roma'da Papa'ya bile çaldı o.
Kabul ediyorum, onu kıskanırdım...
konuşulanları duyunca öğrendim onu...
Müthiş yeteneğinin açıklaması...
babası, ona herşeyi öğreten o.
Benim babam ise, müziğe önem vermezdi.
Mozart gibi olmayı
ona söyleyebilseydim eğer...
derdi ki, "Neden? terbiye edilmiş
bir maymun mu olmak istiyorsun?"
"Sağda solda sirk cambazlıkları
yapan bir maskara mı olmak istiyorsun?"
Ona nasıl söyleyebilirdim ki...
müzik benim için ne ifade ediyor?
Babam azimle duasını ederken...
işinin bereketini korusun diye...
ben de...
gizlice... en inançlı bir çocuğun
isteyebileceği şekilde
dileğimi sundum Tanrı'ya
"Tanrım, beni büyük bir besteci yap.
Eserlerimle büyüklüğünü
kutlamama izin ver sevgili Tanrım...
kendimi övmeme izin ver.
Beni tüm dünyada meşhur yap.
Beni ölümsüz kıl.
Öldükten sonra da...
insanların benim ismimi ve sevgiyle
yazdıklarımı unutmamasını sağla
Buna karşılık...
ben de namuslu olacağım...
işimle...
en derin bir alçakgönüllülükle
dolu olacağım hayatım boyunca.
Amin."
ve sonra ne olduğunu biliyor musun?
Bir mucize!
Hayatım bir anda değişti.
Bunu Tanrı'nın yaptığını biliyordum.
Çok belli idi zamanlama.
Bir dakika önce
ufacık bir köydeki
hayal kırıklığına uğramış çocuk...
şimdi burada...
müzisyenlerin şehri Viyana'da...
ve İmparator Joseph,
müzikçilerin şehrinin kralı.
Bir kaç yılda, onun saray bestecisi oldum.
İnanılmaz değil mi?
Hemen her gece
Avusturya kralı ile birlikte oturup...
birlikte düetler yapardık...
o çalarken notalarını düzeltirdim.
Aslında adamın hiç müzik kulağı da yoktu
Ama ne farkederdi ki?
Benim müziğime tapardı adeta.
Söyle bana....
benim yerimde olsa idin...
Tanrı'nın isteğimi yerine getirdiğine
inanmaz mıydın?
İinan bana, onur duydum.
Ve söz verdiğim gibi erdemli oldum.
Kadınlardan elimi çektim.
Hergün saatlerce çalıştım, öğrencileri eğittim,
bir çoğunu da bedavaya!
Parası olmayan müzisyenleri eğittim.
Üretim, bu benim bütün hayatımdı
ve çok harika birşeydi.
Herkes beni sevdi.
Ben kendimi de beğenirim.
Taa ki o gelinceye kadar.
Viyana'ya bazı parçalarını
çalmaya gelmişti...
Salzburg başpiskoposunun sarayında
Dayanamayıp o gün onu görmeye gittim.
O gün...
hayatım değişti.
Salona merakla girdiğimde...
kendi kendime küçük bir oyun oynadım.
Bu adamın ilk konçertosunu yazdığı yaşı 4...
ilk senfonisini 7, tamamlanmış operasını
ise 12 yaşında yazmıştı
Acaba belli miydi?
Böyle müthiş bir yetenek...
acaba bu adamın suratından belli miydi?
Bunlardan acaba hangisi...
olabilirdi acaba o?
Mozart burada değil.
Dur!
Durdum.
Kes şunu!
Tamam duruyorum.
Duruyorum! Ama yavaşça.
Gördün mü, durdum işte.
Ve şimdi tekrar başlıyoruz.
Hayır!
Evet, nerede olduğunu bilmiyorsun sen.
Burada herşey tersine gider.
Burada herkes ters dans eder,
şarkı söyler ve hatta tersten konuşur.
Aptalca bu.
Neden? İnsanlar ters taraflarından osururlar.
Hastayım de!
Evet, öylesin. Çok hastasın sen.
Hayır! tersinden söyle akılsız
Hastayım....
Sick, kiss.
I'm, my. Saa....
Kiss my ass.
Em-iram!
bu sefer dalga geçmiyorum!
Söyle şunu, bu sefer ciddiyim.
Geçekten çok ciddi birşey.
Iram....
Merry Me
Benimle evlenir misin.
Seninle evlenmeyeceğim.
Kaçığın tekisin sen çünkü
Oy-vol-l-tub....
ama...
...ama ben....
seviyorum....
but I love you
ama ben seni seviyorum?
Tish I'm te.
Ne?
Ye.
Ben, benim.
benim.
Tish.  Eat my shit
Bokumu ye.
Sen çok kötü bir şeytansın!
Sen çok kötü...
Benim müziğim.
Bensiz başlamışlar.
O Mozart idi!
Gözlerimle gördüğüm,
o yerlerde sürünen yaratık
Ne düşünüyorsunuz, iyiydi değil mi?
Gerçekten.
Viyanalılar iyi müzikten anlarlar,
ne dersiniz?
Elbette.
Efendim.
Ah, Mozart.
Neden?
Neden, anlamadım efendim?
Neden misafirlerimin önünde
küçük düşmek zorundayım?
ve hatta hizmetçilerimin önünde de?
Ne kadar hoşgörülü olursam,
bir o kadar gevşiyorsun.
Efendim, eğer benden memnun değilseniz,
beni kovabilirsiniz madem küçük düşürmüşüm!!
Derhal Salzburg'a dönmeni çok isterdim.
Orada seni bekliyor baban.
Hayır, efendim!
Beni kovmanızı isterdim,
belli ki memnun edemiyorum.
Seni kovmakla ilgili bir düşüncem yok,
Hizmetimde kalacaksın...
ve artık yerini iyice öğren.
Sayfalarına şöyle bir baktım...
İlk bakışta önemsiz gibiydi!
Başlangıç basitti, hatta komik.
Sadece bir vuruş.
Basonlar, bas kornalar...
sanki sıkıştırılarak çalınan
paslanmış bir çalgı gibi.
ve sonra, birden...
onun biraz üzerinde...
bir obua.
Tek bir nota, orada asılı,
inişsiz çıkışsız,
Taa ki...
bir klarnet onun yerini alasıya kadar...
bir kaç nota ile işlenip güzelleştirilmiş
Bu, bir sirk maymunun
yapabileceği birşey değildi
Bu benim hiç duymadığım bir müzikti.
Arzu ve istekle işlenmiş,
doyurulamaz bir arzu gibi geldi.
O an zannetim ki,
tam olarak Tanrı'nın sesini duydum
Özür dilerim.
Ama neden?
Neden Tanrı kendisinin bir enstrümanı olarak
bu müstehçen çocuğu seçsin ki?
Buna inanılacak gibi değildi.
Bu eser bir kaza sonucu yazılmıştı,
öyle olmalıydı.
Öyle olması daha iyiydi.
Ne kadar iyi sence bu Mozart?
Olağanüstü efendim.
Geçen ay mükemmel bir operasını dinledim.
Idomeneo, Girit Kralı.
O mu?
Son derece sıkıcı bir eser,
ben de dinledim onu
Sıkıcı?
Genç bir adamın yeteneklerinin sınırlarını
zorlayarak insanları etkilemeye çalışması.
Gereksiz yere ilaveler.
Çok fazla nota.
Efendim...
yıllardır duyduğum
geleceği en parlak eserdi.
Şey, öyleyse, onu buraya çağırmamak
için bir nedenimiz yok.
Eminim Viyana'da iyi bir Alman besteci
bize lazım olabilir
Eminimki iyi bir teklife hayır demeyecektir,
diyelim ki,
Ulusal tiyatromuz için ondan
Almanca bir opera istesek.
Harika, efendim!
Ama lütfen Almanca olmasın,
yalvarırım majeste.
İtalyanca bir opera için daha uygun
bir dil olmaz mıydı?
Eminim tahsil görmüş buradaki herkes
benimle hemfikirdir.
Sen ne diyorsun saray nazırı?
Kanımca artık kendi dilimizle
bir eserimiz olsun.
Dürüst insanlar için
kolay anlaşılır Almanca olsun.
Orkestra Şefi?
Majeste...
Sayın yönetici ile aynı fikirde
olduğumu söylemeliyim.
Almanca...
...özür dilerim...
şarkı söylemek için biraz kaba.
Saray Bestecisi...
ne düşünüyorsun?
Bence oldukça ilginç bir fikir,
Mozart'ı Viyana'da hizmete almak
Sanırım başpiskopos orada
iyice çileden çıkmıştır...
eğer majestenin de maksadı bu ise.
Sen çok üçkağıtçısın saray bestecisi.
Ben bu genç adamla tanışmayı istiyorum.
Onun için canayakın bir karşılama hazırlayalım.
E, oldu o zaman!
Bu sizin için çok güzel bir peruk.
sizde harika görünüyor, çok beğendim.
Başka bir tane.
Bu da bir başkası.
Bence buna bayılacaksınız.
Bu da üçüncü efendim, işte.
Nasıl, beğendiniz mi?
Hepsi şahane bunların!
Sanki neden üç kafam yok ki benim?
Çok komik!
Üç kafa!
Baylar.
Günaydın.
Günaydın, majeste.
Bugün ne var programımda?
Majeste, Bay Mozart.
Evet, ne olmuş ona?
Kendisi şu an burada.
E, iyi öyleyse.
Sanırım, yakışıksız bulmazsanız,
onun gelişi onuruna bir marş bestelemiştim.
Ne kadar parlak bir fikir, saray bestecisi.
Görebilir miyim?
Sadece....
5 satırlık önemsiz birşey.
Deneyebilir miyim?
Birazcık eğlenelim.
Çok iyi olmuş bu,
saray bestecisi!
İçeri girerken bunu çalabilir miyim?
Beni çok onurlandırırsınız efendim.
Bay Mozart'ı içeri alın.
Ama ağır ağır.
Bir dakika olsun pratik yapabileyim.
Güzel, devam edin.
G, Majeste.
Mükemmel!
İyi, Majeste.
Devam edin. gayet iyi.
Çok iyi, Majeste.
Tempolu! Daha hızlı.
Nazikçe, sonra kuvvetli!
Bu bir marş majeste!
Tekrar.
Bravo, Majeste!
Baylar lütfen,
bu kadar abartmayın...yalvarırım
Hayır,
Lütfen, "önemsiz birşey bu"
Biliyor musun, daha önce de görüştük biz,
tam olarak bu odada hem de.
Hatırlamıyorsun, çünkü 6 yaşındaydın,
harika bir konser vermiştin.
Tabureden indiğinde ise düşmüştü.
Kızkardeşim Antoinette kalkmasına yardım
etmişti. O da ne yapmıştı biliyor musunuz?
Kollarına atlayıp şu demişti:
"Benimle evlenir misin? Evet mi hayır mı?"
Bu bayları tanırsın.
Baron Van Swieten.
Büyük bir hayranınızım.
Teşekkür ederim.
Orkestra Şefi Bonno.
Opera Yöneticisi,
Kont Orsini Rosenberg.
Efendim, evet. Şeref bana aittir.
Kesinlikle.
Bu da yetenekli saray bestecimiz...
Üstad Salieri.
Nihayet, ne kadar büyük bir mutluluk!
Çalışmalarınızı iyi biliyorum.
Biliyor musunuz, çalışmalarınızın
bazı varyasyonlarını bestelemiştim.
Gerçekten? Hangisi?
"Mio Caro Adone. "
Çok memnun oldum.
Çok komik bir eser, ama pek çok
faydalı şey üretebildim ondan.
Ve bu iltifatınıza karşılık olarak...
Bay Salieri bu küçük hoşgeldiniz marşını
sizin için bestelemiş.
Gerçekten?
Çok memnun oldum sinyor,
Şeref verdiniz.
Şey, o zaman...
konuya gelelim,
bir opera yazmanını teklif ediyoruz.
Ne dersin?
Almanca mı yoksa İtalyanca mı diye
bir karara varmış mıydık?
Efendim, eğer hatırlarsanız,
en sonunda italyanca olmasına karar vermiştik
Vermiş miydik?
Nihai bir karara varılmadığını
sanıyorum, majeste.
Almanca. Lütfen bırakın Almanca olsun.
Niye öyle olsun ki?
Çünkü operaya konu olacak
harika bir konu buldum.
Görmüş olabilir miyim?
Görmüş olduğunuzu sanmıyorum bay yönetici.
Oldukça yeni çünkü.
Hemen size gösterebilirim.
Gösterseniz iyi olur.
Şey...
Anlat biraz,
konusundan bahset biraz bize.
Şey, oldukça eğlenceli majeste.
Şeyde geçiyor,
bütün olayların geçtiği yer...
Evet? Neresi?
Haremde majeste,
Kapalı bir yerde.
Türkiye'de yani?
Evet, kesinlikle öyle.
Öyleyse neden ille de
Almanca olmasına gerek var?
Öyle olması şart değil, isterseniz,
Türkçe de olur.
Hayır, sevgili arkadaşım,
burada sorun olan dil değil...
Böyle bir konunun ulusal tiyatro için uygun
olacağını düşünebiliyor musunuz gerçekten?
Niye olmasın? Şahane bir eser.
Sahnedekiler tabii ki icra sırasında
göstermeyecekler... şeylerini...
Kötü değil,
Son derece olumlu olacak majeste.
Alman erdemleri ile dopdolu.
Affedin beni majeste,
bunlar ne olabilir ki acaba?
Bir yabancı olarak, öğrenmeyi çok isterim.
E, söyle ona Mozart.
Bize bir Alman erdemi söyle.
Sevgi, efendim.
Ah, sevgi!
Tabii ki biz İtalya'da sevgi ile ilgili
pek birşey bilmeyiz.
Hayır, bilmediğinizi düşünüyorum.
İtalyanca bir opera seyrederken,
şu bütün erkek sopranolar, bağırırlarken...
gözlerini de deviriyorlar. Sevgi değil ki bu!
Saçmalık!
Majeste, lisanı siz seçin.
Krallığınızdaki en güzel müziği
ona uyarlamak ta benim görevim olsun.
E öyleyse,
Almanca olsun.
Bunlar sizin.
Sizde kalsın.
Şu an hepsi kafamın içinde.
Nasıl? Sadece bir kere duymakla mı?
Evet efendim.
Göster bize.
Geri kalanı aynı, değil mi?
İşe yaramıyor, değil mi?
Bunu denemiş miydiniz?
Biraz daha yükseltsem...?
veya bu?
Bu. Evet.
Daha iyi değil mi?
Ne düşünüyorsunuz?
Hep Tanrı'ya şarkılar yazmak istedim.
O güçlü isteği bana verdi...
sonra da benim bütün ilhamımı yoketti.
Neden?
Söyle bana.
Müziğimle ona şükretmemi istemiyor ise...
neden arzuyu aşıladı...
vücudumdaki şehvet gibi?
yeteneğimi geri çevirdi?
Madam Cavalieri dersi için burada efendim.
Üstad.
Evet...?
Beğendiniz mi?
Türk malı.
Kuaförümün dediğine göre bu sene moda
hep Türk malı imiş.
Öyle mi diyor?
Bugün başka neler söyledi bakalım sana?
Gel, gel!
Biraz dedikodu anlat bana.
Şey, Mozart ile tanıştığını duydum.
Haberler çabuk yayılıyor Viyana'da.
Bir opera yazması için teklif almış.
Doğru mu?
Evet.
İçinde bana da bir rol var mı?
Hayır.
Nereden biliyorsunuz?
Nerede geçtiği konusunda bir fikrin var mı canım?
Nerede?
Harem de.
Nedir ki o?
Genelev.
Gel.
Başlayalım.
Nasıl bir şeye benziyor?
Mozart mı?
Görsen düş kırıklığına uğrardın.
Neden?
Dış görünüş ile yetenek her zaman
bir arada bulunmuyor, Katerina.
Dış görünüş beni ilgilendirmiyor üstad.
Bir kadının iştahını sadece
doğal yetenek ilgilendirir.
Devam edelim mi?
İşte orada.
Nerede nasıl tanıştıklarını bilmiyorum ama,
Orada işte!
Sahnede, herkesin görebileceği bir yerde.
Yorulmak bilmez bir kuş gibiydi.
şakımaya doymayan,
Her birisi neredeyse 10 dakikalık
berbat melodiler, Arpeggio'lar!
Panayırdaki havai fişekler gibi
bir yukarı çıkıp bir aşağı iniyorlardı
Anla işte, o kızı seviyordum ben.
Veya en azından ona sahip olmak istiyordum.
ve sana yemin ederim ki,
onu incitecek bir fiske bile vurmadım
Aynı şekilde, kim söylese,
ona birisinin dokunabileceğini de inanmam.
Hepsi bir tarafa,
hele o "yaratık" asla.
Bravo, madam!
Siz sahnemizin bir süsüsünüz.
Majeste.
Evet, Bay Mozart.
İyi bir çalışma.
Şey, daha önce de düşündüğümüz gibi.
Mükemmel bir çalışma!
Bize bugün dinlettiğin şey...
oldukça yeni bu akşam için..
Yeni, değil mi?
Öyle, değil mi ,efendim?
Evet, gerçekten.
Öyleyse, beğendiniz...
Gerçekten beğendiniz değil mi efendim?
Şey, tabii ki beğendim.
Oldukça iyiydi.
Tabii, hemen hemen...
sadece...
biraz daha şey...
Ne gibi, efendim?
Şey, demek istediğim, ara sıra...
biraz şey gibi...
Nasıl söylesem?
Nasıl söyleyebiliriz yönetici?
Çok fazla nota, majeste?
Aynen! çok iyi söyledin.
Çok fazla nota var.
Anlamadım.
Tam gerektiği kadar nota var,
ne eksik ne de fazla.
Sevgili arkadaşım, aslında çok nota var...
bir akşamda duymak isteyebileceğimizden
fazla nota vardı.
Bunu söylemekte hatalı değilim değil mi?
Öyle mi, değil mi, saray bestecisi?
Evet, tam üstüne bastınız, evet, majeste..
Saçmalık bu!
Genç adam, bunu çok ciddiye alma.
Eserin ustaca yapılmış.
Kaliteli olmuş.
Basit olarak söylemek gerekirse, çok nota var,
fazlalıkları atarsan mükemmel olacaktır.
Aklınızdaki fazlalıklar hangisi?
Wolfgang!
Wolfgang, canım!
Majeste, bu bayan Bayan Weber.
Benim "evsahibim" olur kendisi.
Merhabalar, madam.
Efendim, ne kadar büyük bir onur!
Bu benim kızım, Constanze.
Mozart'ın nişanlısıdır kendisi
Gerçekten?
Ne kadar şaşırtıcı.
Lütfen.
Şey, ne zaman evleniyorsunuz?
Babamın müsaadesini daha almadık.
Neticede yine tam beraber değiliz ama.
Affedersin ama kaç yaşındasın?
26.
Sana önerim, bu büyüleyici genç bayanla
hemen evlenmen...
ve bizimle Viyana'da kalman.
Gördün mü?
Bunu ona ben de söyledim,
ama dinlemiyor.
Majeste,
ne kadar harika bir...
kraliyet öğüdü verdiniz, acaba...?
E, haydi bakalım.
Wolfie biraz su getir.
Biraz su getirir misin, lütfen?
Wolfie, biraz su getir!
Affedersiniz, affedersiniz.
Biliyor muydun?
Neyi?
Evliliği.
Senin için ne farkeder ki?
Hiçbirşey. Kiminle isterse onunla evlenir.
Umurumda bile değil.
Nasıldım?
Son derece muhteşemdin.
Eser hakkındaki fikrin nedir?
Olağanüstü zeki.
Katerina, ben...
Affedersiniz.
Hala o kadın yatıyor mu yerde hala?
Yo, iyi.
Oh, ne kadar rahatladım.
Sevgili Mozart,
lütfen en samimi tebriklerimi kabul ediniz.
Beğendiniz o zaman?
Nasıl beğenmem?
Sanırım ikimiz de hemfikiriz ki,
Viyana'daki en iyi müzikti?
Yatakta mutlaka iyi olmalı!!!
O konuda süper becerikli olmalı ki,
o tip bir kadınla evlenmeye niyetlisin.
Aklıma başka bir açıklama gelmiyor.
İçeri gel.
Affedersin.
Wolfie, Annem iyi değil..
Eve gidelim mi artık?
Evet.
Hayır, hayır, hayır.
Onu alıp gidemezsin şu an.
Bu onun gecesi.
Tanıştırmayacak mısın bizi, Wolfgang?
İzninizle bayan,
İyi geceler sinyor.
O anda hiçbir şüpheye yer kalmadan
anladım ki...
Ona sahip olmuştu.
O mahluk benim canım sevgilimi becermişti!
Bu anlaşılmaz birşeydi!
Tanrı neyin peşindeydi?
Bir sınava tabii tutulmam
mümkün müydü?
yoksa Tanrı benden...
onları bağışlamamı mı bekliyordu?
Ne kadar acı verici olsa da.
Mümkün olabilir tabii ama neden o?
Neden alçakgönüllülüğümü göstermemi
sağlamak için Mozart'ı bana yolladı?
Yüreğim dolup taşıyor...
bu bücüre duyduğum kinle.
Hayatımda belki ilk defa,
hissetmeye başladım...
gerçekten...
çok güçlü ve tehlikeli düşünceler.
Her gün, belki saatlerce, dua ederdim.
Tanrım...
lütfen...
onu gönder...
geri gönder, Salzburg'a.
onun iyiliği için...
tabii benim iyiliğim için de.
Hayır, onun buraya gelmesini istemiyorum.
Ama, efendim...
Senin oğlun, disiplinsiz, şımarık,
kendini beğenmiş bir yumurcak!
Evet, efendim...
bu doğru.
Ama onu suçlamayın.
Hata benimdir, tamamen.
Onun herşeyine göz yumdum.
Lütfen, efendim?
Ona bir şans daha verin?
Şimdi gitmen üzere bir şans
daha veriyorum sana.
Tanrı sizi korusun, Efendim!
Çok teşekkür ederim efendim.
Teşekkür ederim
Sana acilen yazıyorum.
Viyana'ya geliyorum.
Ben gelinceye kadar sakın evlilikle ilgili
bir adım atma!
Bütün hayatını sana adamış babanı
biraz olsun seviyorsan...
dediklerimi yap, ve gelmemi bekle.
Şu an sizi evliliğin kutsal bağı ile
birleştiriyorum.
Tanrının huzurunda birleşenlerin
birlikteliğini kutsuyorum...
hiç kimsenin bu bağı bozması dileği ile...
Sevgili babam:
Demiştin ki, Viyana müzisyenlerin şehri.
Burayı fetih, Avrupa'nın da fethidir.
Eşimle bunu yapabilirim artık.
Bir gün, iyice zengin olunca...
gelir bizimle yaşarsın,
ve hep birlikte mutlu yaşarız.
Günaydın saray bestecisi.
Bu benim yeğenim, Prenses Elizabeth.
Şeref duydum.
Bana bir müzik hocası tavsiye etmemi istedi.
Aklıma harika bir fikir geldi.
Şeref verirsiniz!
Olağanüstü şeref duyarım!
Ben bay Mozart'ı düşünmüştüm.
Senin düşüncen nedir?
İlginç bir fikir, majeste,
fakat...
Evet?
Benim endişem sizi korumakla ilgili...
ona yapacağınız bu  torpil ile ilgili
hakkınızda çıkacak herhangi bir dedikodu!
Torpil.
Ne demek bu?
Ne ne demek?
Bir kıza eğitim vermek için niçin çalışmalarımı
aptal bir komiteye göstermek zorundaymışım?
Çünkü majestenin isteğiydi de ondan.
İmparator bana kızgın mı yoksa?
Tam aksine.
Peki neden işimi zorlaştırıyor?
Mozart,
sen Viyana'daki tek besteci değilsin.
Ama içlerinde en iyisiyim!
Mozart.
Biraz alçakgönüllü olabilsen
bu senin için daha iyi olacak aslında.
Kimler var bu komitede?
Orkestra Şefi Bonno, Kont Orsini Rosenberg
ve tabii ki saray bestecisi Salieri.
Doğal olarak, İtalyanlar.
Tabii ki, hep İtalyanlar!
Tümü müzikten anlamayan salak bunlar!
ve bunların müziğimi yargılamasını istiyorsun?
Genç adam...
aslında olay o kadar basit ki.
eğer bu iş istiyorsan...
çalışmalarını diğerleri gibi komiteye
sen de göstermelisin.
Göstermek zorunda mıyım?
Göstermeyeceğim öyleyse.
Nasıl geçineceğimizi sanıyorsun?
Sokaklarda dilenmemi mi istiyorsun?
Aptal olma.
Bütün istedikleri çalışmalarını görmek.
Boşver.
Ne var bunda?
Kes sesini! Sadece kes şunu dedim.
Kraliyete ait bir öğrenci için,
bütün hepsi Viyana'ya üşüştüler.
Nasıl olsa geliyorlar.
Gelmiyorlar.
Seviyorlar beni burada.
Bu şehirde neyin ne olduğunu bilirim ben.
Herşeyi bilirsin zaten sen, değil mi?.
Evet?
Affedersiniz, efendim.
Bir bayan sizinle görüşmekte ısrar ediyor.
Kimmiş?
İsmini söylemedi,
ama acilmiş diyor.
Affedersin canım.
Saygılarımı sunarım.
Nasıl yardımcı olabilirim size?
Bayan Mozart?
Kocama bir iyilik için geldim.
Onun bazı çalışmalarını getirmiştim.
Başvuru için dikkate alırsınız diye.
Ne kadar güzel.
Ama neden kendisi gelmedi?
İnanılmaz yoğun çalışıyor, efendim.
Anlıyorum.
İlk fırsatta bakacağım onlara.
Büyük bir şeref olacak benim için.
En sıcak selamımı iletin kendisine.
Onlara şu an hemen bakmanızı istesem
çok büyük bir sorun olur mu sizin için acaba?
Burada beklerken.
Boş vaktim yok korkarım...
...tam da şu anda.
Bırakın burada.
Size garanti veriyorum ki güvende olacaklar.
Gerçekten bırakamam, efendim.
Anlamıyor musunuz,
burada olduğumu bilmiyor.
Sizi o göndermedi yani?
Hayır efendim, bu benim kendi fikrimdi.
Anladım.
Efendim, çok umutsuz bir durumdayız.
Bu işe gerçekten çok ihtiyacımız var.
Kocam kazandığından daha çok harcıyor.
Tembel olduğunu söyleyemem,
çünkü bütün gün boyunca çalışıyor.
sadece biraz pratik değil, o kadar.
Parmaklarının arasından
kayıp gidiyor sanki para, aptalca değil mi?
Size biraz tatlı ikram etmeme izin verin.
Bunların ne olduklarını biliyor musunuz?
Capezzoli di Venere!
Venüs'ün Göğüs Uçları.
Bu şekerlemeler brandili Romanya kestanesi.
Deneyin, Haydi, deneyin bir tane!
İçleri sürprizli.
Harika!
Çok teşekkür ederim efendim.
Resmi konuşup durmayın benimle.
Aramızda mesafe oluşturuyor.
Biliyor musun,
ben besteci olarak doğmadım.
Ben küçük bir köyde doğdum.
tıpkı kocanız gibi.
Emin misiniz bunları bırakıp...
sonra tekrar gelip alma konusunda?
Şeytana uyup bırakmayı isterdim, efendim.
Ama korkarım ki, bu imkansız.
Yerinde olmadıklarını bir farkederse
çılgına döner.
Görebileceğiniz gibi, hepsi orijinal zaten.
Orijinal mi?
Evet, efendim. Kopya yapmaz hiç.
Bunlar...
orijinal şimdi öyle mi?
Hayret verici!
Aslında bu,
kendine güvenin ötesinde birşeydi.
Bunlar ilk ve tek...
müsveddeleri idi müziğinin.
Ama hiç bir düzeltme yoktu üstlerinde.
Hiçbirisinde, bir tane bile.
Kafasında çoktan bitirdiği eserini
basitçe, kağıtlara yazıvermişti.
Sayfa sayfa tek tek baktım.
Müziğini nasıl yazdığına baktım.
Müziği...
hiçbir eserin bitmediği bir şekilde bitiyordu.
Tek bir notayı çıkarsan...
eserin güzelliği hemen bozuluyordu...
Bir satırı çıkardığında ise bütün yapı
bir anda çöküyordu.
Bu müzik kulağıma yabancı değildi.
Başpiskoposun sarayında
duyduğum müzik aklıma geldi.
Anladım ki o gün ilk düşündüğüm gibi
kaza eseri yazılmış bir eser değildi o
İşte yine, tam olarak
Tanrı'nın sesini duyuyordum.
Bir kafesin parmaklıklarının arasından
bakar gibi...
özenli mürekkep çizgilerinin.
Olağanüstü mükemmeldi.
İyi değil mi?
Mucizevi!
Evet, çalışmaları ile çok gururlu.
Öyleyse, yardım edecek misiniz?
İmparator ile akşam yemeği yiyeceğim,
yarın akşam.
Bir tek kelime duydu mu, işi alır demek bu.
Teşekkür ederim, efendim.
Teşekkür ederim.
Bu gece tekrar gelin.
Bu gece mi?
Yalnız.
Ne için?
Bazı şeylerin karşılık almadan yapılmaz.
Hayır mı?
Ne demek istiyorsunuz?
Oldukça açık değil mi?
Bu bütün Viyana'nın istediği bir iş.
Kocanız için bunu istiyorsanız,
gece gelirsiniz.
Ben evli bir kadınım, efendim.
Gelme o zaman.
Sana kalmış.
Üstü kapalı olmasına gerek yok,
bedel budur.
Tanrı'nın hiç acıması yok, Peder.
Sadece işkence ve acı Tanrısı bu.
Akşam oldu.
Oturdum oraya,
onun gelip gelmeyeceğini de bilmeden.
Daha önce hiç yakarmadığım şekilde
yakardım tanrıya.
Tanrım,
aç içimi şu an...
ve gerçek müzikle doldur.
Beni sevdiğini anlayacağım,
eğer nefesinle üflersen.
Bana bir işaret göster,
ben de yeteneğimi Mozart'a gösterebileyim.
O istediği işi ona vermem için
bir sebep göster.
İlham ol, gir içime.
Lütfen.
Lütfen!
Evet?
O bayan geri geldi, efendim.
İçeri al.
Evet?
Buradayım işte.
Kocam bir konsere gitti.
Benim beğenmeyeceğimi düşündü.
Şey, nereye gideceğiz?
Burada kalabilir miyiz
Şey....
Hala bunlara bakmak istiyor musunuz?
ya da artık kendimizi sıkmayalım mı bunlarla?
sıkmasak daha iyi olacak gibi, gerçekten.
Bu kadına dışarıyı göster.
Stanzi.
Ne oldu?
Söyle bana.
Seni seviyorum.
Şu andan itibaren, düşmanız.
Sen ve ben.
Çünkü sen kendine enstrüman olarak...
o kendini birşey sanan, şehvet düşkünü,
ahlaksız, çocuksu cüceyi seçtin.
ve bana da ödül olarak sadece,
bunun farkına varmamı sağladın.
Çünkü sen dürüst değilsin...
adil değilsin...
düşüncesizsin...
seni engelleyeceğim.
Yemin ediyorum.
Yarattığın o mahluka
öyle şeyler yaşatacağım ki...
hayatta olduğum tüm süre içerisinde.
Arkadaşım olan bir müzisyene karşı
kötü konuşmak ister miyim?
Tabii ki istemezsin.
Size şunu söyleyeyim.
Mozart genç hanımlara karşı
kesinlikle güvenilecek birisi değil.
Gerçekten?
Öğrencilerimden birisi var,
oldukça genç bir bayan...
Maria Theresa Paradise...
bana dediğine göre....
Şeyyy....
Şey, ne?
Ona tacizde bulunmuş, efendim.
İki defa,
aynı ders sırasında hem de.
Bay Mozart, burada,
sizi salonda bekliyor.
Kimi seçtiler?
Bay Zummer.
Bay Zummer?
Ama bu adam aptalın teki.
Vasat budalanın teki.
Hayır, hayır. O daha
vasatlık mertebesine bile ulamamış.
Bu işi kaybedemem.
Buna dayanamam.
Efendim, lütfen.
Saraya gidelim,
imparatorla konuşabilirsiniz siz...
ona deyin ki, Bay Zummer,
çok kötü bir seçim.
Prensesin müzik ilhamını zedeleyebilir.
Aramızda kalsın, ikimizde başka
kimse bunu yapamaz bunu prensese.
Bakın...
Öğrencilerim olmalı mutlaka.
Öğrenciler olmazsa, idare edemem.
Yoksul duruma düşmedin değil mi?
Hayır, ama mali durumum iyi de değil.
İyi de, bu nasıl olabilir?
Konserlerinin başarılı olduklarını duyuyorum.
Müthiş bir şekilde başarılılar.
Hiç boş koltuk kalmıyor.
Problem şu ki, kimse bana iş vermiyor.
Kızlarına ders vermemi istemiyorlar.
Kaçık olduğumu falan düşünüyorlar...
Cidden...
biraz borç bulabilme şansı var mı
bir yerlerden?
Sadece 6 ay için,
8 en fazla.
6 ya da 8 ay içinde talihinin
değişeceğini mi düşünüyorsun?
Aslını söylemek gerekirse,
aynen öyle düşünüyorum.
Öyle birşeyin üzerinde çalışıyorum ki,
tüm Avrupa'da bomba etkisi yaratacak.
Viyana'nın en zengin adamı olacağım.
Parayı iki misli geri öderim.
Şartları siz koyun.
Hmm, ne kadar heyecan verici.
Biraz daha anlat.
Söylemesem daha iyi, biraz gizli.
Haydi, haydi. İlgimi çekti.
Bu çok leziz, nedir bu?
Şekerle karışık krem peyniri...
romla muamele edilmiş.
Crema Mascarpone Speciale.
İtalyan.
Affedin beni ama, hepimizin
vatansever duyguları bir şekilde var.
2...
200 florin,
tüm ihtiyacım bu.
100.
50.
Üzerinde çalıştığın nedir tam olarak?
Gerçekten söyleyemem.
Viyana'daki en meşhur borçlu olacağını
sanmam Mozart.
Bununla birlikte...
Tavsiye edebileceğim
seçkin bir bey var, ve...
...o beyin bir kızı var.
Sessiz! Sessiz!
Bay Mozart.
Hoşgeldiniz. Siz bakmayın bunlara,
anlatmak imkansız.
Kendi çocuklarım gibi bakıyorum bunlara.
Hangisine öğretmemi istersiniz?
Çok komik.
Çok komik birisiniz.
Enstrüman bu.
Umarım sizi tatmin eder.
Tabii ki tatmin eder.
Gelin, biraz müzik dinleyeceğiz.
Gelin!
İyi çocuk.
Şimdi.
Lütfen bana birşeyler çalın,
sadece fikir vermesi için.
Herhangi birşey olabilir.
Sadece çalın.
Sanki biz yokmuşuz gibi.
Müziğin bu bölümü, dinleyiciler alışsın diye,
değil mi bay Mozart?
Belki bizi yalnız bıraksanız daha iyi olacak.
Çekinik duruyoruz biraz da.
Çalın.
Çalın dedim!
Michael, lütfen.
İlk ben çalarsam,
sanırım bayanı da cesaretlendiririm.
Neden çalmamı istemiyorsunuz?
Durun! Durun!
Ne zaman müzik duysa böyle sesler çıkarır.
Bu huylarından biraz vazgeçirmemiz gerekiyor.
Çalın, lütfen.
Bay Mozart, çalın.
Lütfen, yalvarırım.
İşte böyle.
Devam edin!
İşte oldu!
Mozart, bu harika.
Harika!
Bir dahaki sefere diğer köpeklerinize de
çalmamı istediğinizde lütfen haber verin.
Hoşçakalın genç bayan, hoşçakalın hanımefendi,
Hoşçakalın efendim.
Baba?
Baba!
Niçin buradasın?
Hoşgeldin yok mu?
Tabii ki, hoşgeldin.
Baba, hoşgeldin! hoşgeldin!
Zayıflamışsın.
Şu karın sana iyi bakmıyor galiba?
Bakmak? Tabii ki iyi bakıyor.
Bütün gün sürekli olarak ağzıma tıkıştırıyor.
Burada değil mi?
Hayır, annesine yardım etmesi gerekiyordu da
Evet, yardımsever birisidir karım.
Annesi çok tatlı bir kadın...
Evde olduğunu bilmiyordum.
Stanzi, bu benim babam.
Tamam, bekliyoruz.
Neden hemen kalkmıyorsun hayatım?
Zavallı şey, çok yorgun.
Beni bilirsin,
domuz gibiyimdir.
Arkamdan ortalığı toplamak kolay olmaz.
Hizmetçin yok mu?
Hayır, yok..
İsteseydik olurdu...
ama Stanzi herşeyi
kendi yapması konusunda ısrarcı.
Nedir senin...
para durumun?
Daha iyi olamaz.
Ben öyle duymadım ama.
Ne demek yani?
Durumumuz harika.
Gerçekten, mükemmel.
Burada herkes beni seviyor.
Diyorlar ki borçların varmış.
Kim?
Kim demiş bunu?
Çok kötü bir yalan bu!
Öğrencilerin var mı?
Öğrenci istemiyorum!
Başkalarının olabilir.
Kompozisyonum için bol vakit ayırmalıyım.
Kompozisyon iyi kazandırmaz.
Bunu bilmen gerekiyor.
Ama o kazandıracak.
Nedir o?
Bu bir sır.
Sır mı?
Sır saklamazsın ki sen benden.
Hayır, hayır, hayır.
Lütfen! Kimsenin görmesini istemiyorum.
Benimle çok gurur duyacaksın.
Şimdiye kadarki yaptığım en iyi şey olacak.
İşte geldi!
Bak ona!
Ne kadar güzel değil mi?
Aynen öyle.
Daha güzel bir gelin olabilir mi?
Kes şunu, Wolfie!
Berbat görünüyorum.
Çocuk mu bekliyorsunuz?
Evet, hamileyim.
Ne kadar güzel değil mi? Çok sevinçliyiz.
Biraz çay ikram edebilir miyim?
Kim ister çayı? Dışarı çıkalım!
Bu ziyafet demektir.
Çay istemiyorsun, değil mi?
Biliyorum! Dansa gidelim.
Babam partileri sever, değil mi?
Nasıl olur da böyle sıkıcı olabilirsin?
Çaymış!
Haydi baba, acele et!
İşte başlıyoruz, İyi günler.
Şimdi!
Cezayı söylüyorum!
Ceza....
Sıkı bir ceza olsun!
Bacaklarını göster bize!
Haydi, haydi!
Sadece bir oyun bu, baba.
Bay Mozart, niçin oğlunuzun cezasını
siz söylemiyorsunuz?!
Evet, baba. Söyle.
Ne dersen yapacağım, ne dersen.
Benimle Salzburg'a dönmeni istiyorum.
Ceza bu odada uygulanacak şekilde olmalı.
Yoruldum bu oyundan.
Oynamak istemiyorum artık.
Ama cezam!
Bir cezam olmalı!
Cezayı söylüyorum!
Ceza...
Küçük sevgili müziğimizi...
Johann Sebastian Bach
tarzında çalacaksın!
Çevirin onu!
Şimdi de tersten çal!
Başka, başka bir ceza verin!
Gluck gibi çal.
Sıkıcı, başka!
Haendel!
Beğenmem onu, başka!
Salieri çalın.
Meydan okuma buna denir!
İşte meydan okuma budur.
Lütfen! Lütfen!
Devam et. Alay et benimle. Gül.
O gülen Mozart değildi, Peder.
Tanrı idi o gülen.
Herkesin içinde kıkır gülen
Tanrı'nın ta kendisiydi.
Devam et bayım,
Gül.
Vasatlığımı herkese göster.
Bir gün ben de sana güleceğim.
Bu dünyayı terketmeden önce...
Ben de sana güleceğim.
Wolfie?
Ne?
Seni görmek isteyen genç bir kız var burada.
Ne istiyormuş?
Bana birşey söylemedi.
Dedi ki, seninle konuşacakmış sadece.
Lanet.
Evet?
Siz bay Mozart'mısınız?
Doğru.
İsmim Lorl, efendim.
Hizmetçiyim.
Size hizmet etmek üzere yollandım.
Sizin bir hayranınız paramı ödeyecek,
ve kendisi de isminin gizli olmasını...
istiyor.
Bu senin fikrin baba, değil mi?
Benim mi?
Beni kandırıyorsun değil mi?
Bu kızı hayatımda görmedim ben.
Şaka mı bu?
Hiç te değil, efendim.
Genç bayan, olmaz bu iş.
Benim oğlum bu gibi bir teklifi
her ne kadar cömert bir teklif te olsa...
bu işin arkasındakini bilmeden kabul etmez.
Kim olduğunu söyleyemem, efendim.
Ne saçmalık!
Nedir saçma olan!
Wolfie'nin Viyana'da pek çok hayranı var.
Bize bir sürü hediyeler yollarlar.
Bu işin arkasındakini bilmeden
kabul edemezsin bu bayanı.
Senin işin değil bu.
Parayı seni gönderen ödeyecek değil mi?
Aynen öyle.
Harika, kapımızı artık bir
yabancıya açıyoruz biz.
Kimmiş biz?
Kim kime neye izin veriyor?
Lütfen dışarıda bekler misiniz?
Evet, bayan.
Bana bak yaşlı adam!
Geldiğinden beri sana bir servet ödedik,
buna karşılık yaptığın tek şey eleştiri.
ve şimdi...
Stanzi!
Hayır, Söyleyeceklerimi duymalı!
Bıktım usandım artık.
Ne yaparsak yapalım,
beğendiremiyoruz hiçbir şeyi!
Bir daha benim için birşey yapmayın
o zaman...
Gidiyorum.
Hayır, baba.
Kalıp size yük olmak istemiyorum.
Kimse böyle birşey demedi ki.
O dedi.
Bütün gün uyuduğumu söyledi.
Uyuyorsun tabii ki!
Sadece yemek için kalkıyorsun.
Gördün mü, ne umuyorsun ki?
Başkalarının evin halini darmadağınık
görmelerini mi istiyorsun yani?
Şimdi de kötü ev kadını oldum!
Öylesin zaten. Domuz bile durmaz burada.
Ne zaman başlayabilirsin?
Hemen derhal, bayan.
İyi.
Her gece dışarıya çıkıyorlar, efendim.
Teşekkür ederim, efendim.
Eve hiç öğrenci geliyor mu?
Hayır, hiç görmedim.
Peki nasıl ödüyor herşeyi?
Hiç mi çalışmıyor?
Evet, efendim.
Bütün gün.
Akşama kadar hiç kalkmıyor.
Öyle oturuyor,
ve yazıyor, yazıyor.
Gerçekten!
Ne yazıyor?
Bunu bilemem ki, efendim.
Tabii ki bilemezsin sen.
İyi bir kızsın sen.
Bunu yaptığın için çok iyisin.
Bir dahaki sefer dışarı çıktıklarında...
haberim olsun.
Teşekkür ederim, efendim.
Sanırım paralarının yerini biliyorum, efendim.
Evet? Ne?
7 enfiye kutusu vardı burada ve
size yemin ederim ki hepsi altın doluydu.
bir de şimdi bakın.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.