www.OpenSubtitles.org ile bugün baðlantý kurun ve ürününüzün ya da markanýzýn reklamýný burada yapýn.
Bu film tarihî bir figürün, gerçek
hayat hikâyesinin ekrana uyarlamasýdýr.
Sanatsal bazý dokunuþlar olsa da
hikâyenin özü ve...
...nesillere ilham veren
gerçeklerine dokunulmamýþtýr.
Ýnsanoðlunun eþitlik ve özgürlük için
en eski hesaplaþmalarýndan biridir.
Özgürlüðün Sesi Bilal
Gerçek bir hikâyeden esinlenilmiþtir.
Çeviri: _MeKsA_
Ýyi Seyirler!
Ghufaira.
Anne bunlar da kim?
Anne.
Kýz kardeþini koru Bilal.
Bilal iyi misin?
- Ýyiyim.
- Yine ayný rüya mý?
Al bakalým.
Bunu senin için saklýyordum.
Bir parçasý kayýp.
Bekliyorum hâlâ.
Teþekkürler, benim harika ve
muhteþem kýz kardeþim.
Rica ederim, sevgili kardeþim.
Ýþte þimdi oldu.
- Bir dirheme ne alýrsýn ki?
- Baþlangýç için...
...tanrýlardan birinin
lütfunu alabilirsin.
Belki bir tanesi kâbuslarýný
sona erdirecek bir þey verir.
Annem ihtiyaç duyduðunda
o tanrýlar neredeydi?
Bunun yerine sana yiyecek
tatlý bir þey alacaðým.
Ghufaira, efendi için
gidip su getir, çabuk ol.
Ben alýrým.
Hurmalarým var. Buyurun,
en tatlý hurmalar burada.
- Farklý renkler için farklý fiyatlar var.
- Bu kaç para öyleyse?
- Tadýna bakmak ister misiniz?
- Satýlýk putlarým var, satýlýk put.
Her biri farklý renk ve þekle sahip.
Dileklerinizin gerçekleþmesini saðlarlar.
Þöhret putlarý, kuvvet putlarý...
...doðurganlýk putlarý, güzellik putlarý.
Güzellik için kesinlikle bir puta
ihtiyacýn olmadýðýný görüyorum.
Putun sana ihtiyacý var.
- Teþekkürler.
- Ama doðurganlýk için var.
Bir erkek evlat istiyorsun, deðil mi?
Bunu alýrsan üçüz doðurursun.
Önüne baksana çocuk.
Putlar her þeyi görür.
Putlar her þeyi bilir.
Gazabýn sert alevleri sizi
tüketecek korkusuyla...
...kendinizi çöl kumlarýna savurmayýn.
Gelin, içeri girin.
Mal ve hediyelerle inancýnýzý ispatlayýn.
Putlarýn öfkesini yatýþtýrýn...
...yoksa karýþmam.
Gel evlat, gel.
Kâbuslarýndan kurtulmayý
diliyorsun, deðil mi?
Çýkar o parayý cebinden.
Hiçbir baðýþ çok küçük,
hiçbir dilek de çok büyük deðildir.
Arzu ettiðin her neyse elde edebilirsin.
Bunu istiyorum.
Putlar her þeyi görür.
- Iskaladýn.
- Bilerek ýskaladým.
Oklarýma layýk hedefler lazým.
Bir tavuk için onlarý harcayamam.
Ama geyik olabilir.
Geyiði nerede bulabiliriz ki?
Bu da ne Safvan,
ne yapýyorsun?
Safvan.
Ýþte bir geyik.
Siyah olanýndan.
Buraya gel köle.
Buraya gel dedim.
Dur köle, sana emrediyorum.
- Geyik, aslan olduðunu sanýyor.
- Evet, dikkatli olsan iyi olur.
- Asýl sen dikkatli olsan iyi olur.
- Sadece þaka yapýyordum.
Kapa çeneni ve þimdi yakala onu.
Býrakýn beni.
- Hareket etme.
- Yapma. Lütfen yapma.
Hayýr.
Safvan görünüþe bakýlýrsa geyiðini vurdun.
Kuyruðundan.
- Ona zarar vermeyeceksin.
- Ne cüretle bana emir verirsin?
Þu sýçana bir ders verin.
Lütfen onu affet, Efendi Safvan.
Hey, siz çocuklar ne yapýyorsunuz?
Sizin olduðunuzu bilmiyordum,
Genç Efendi Safvan. Affedersiniz.
Bu köleler sizi rahatsýz mý ediyor?
Öyleyse onlarý bir güzel pataklayayým.
Haydi, gidelim.
Babana sipariþini bugün
teslim edeceðimi söyle.
Ghufaira sana zarar verdiler mi?
Seni korumak için yanýnda olmalýydým.
Bir daha hiç kimsenin
seni incitmesine izin vermeyeceðim.
Bir adým öne gelin, cömert olun.
Teklifinizi söyleyin ve
bu ganimet örneði sizin olsun.
Birisi iki mi dedi?
Üç mü?
Satýldý, satýldý.
Alýn þu sefili önümden.
Sonrakini getirin.
Sahip olduklarým arasýnda en iyi köle bu.
Akýllý, okuma yazma biliyor.
Yirmi dil konuþabiliyor.
Yirmi dedim.
Hayvanlarla bile konuþabiliyor.
Ey yüce Ümeyye...
...ticaret iþlerin için bundan daha iyi
hizmetçi bulamazsýn, mümkün deðil.
Þuradaki onun kadar akýllý olmasa da...
...kesinlikle bir öküz kadar güçlü.
- Onu alacaðým.
- Öyle mi?
Demek istediðim mükemmel bir seçim.
Bu biraz pahalý ama tanrýlarýn
sana karþý cömert olduðunu biliriz...
...pek sevgili Ümeyye.
Ukbe, bir gün o dilini
bir kâse kuru kuma batýracaðým.
Bunu gönderirsin.
Teþekkürler, teþekkürler.
Çok teþekkürler.
Yüce Ümeyye.
Lütufkâr ve azametlisin...
Efendim, sipariþ ettiðiniz putlarý getirdim.
Evinize mi götüreyim yoksa
çarþýdaki dükkânýnýza mý?
Sen ne düþünüyorsun?
- Þey...
- Çarþýya, seni aptal.
Ve bir dahaki sefere
geç kalýrsan ödeme yapmam.
Binlerce kez özür dilerim.
Bu bir daha olmayacak.
Geç kaldým çünkü oðlunuz Safvan'a
yardým etmek zorunda kaldým.
- Ne olmuþ Safvan'a?
- Köle bir çocuk ona saldýrdý.
- Hangi köle?
- Ona Bilal diyorlar. Oðlunuzu yere yatýrdý.
Ama onu kenara çektim,
dayak yemekten kurtardým.
Yeter. Bu putlarý hemen dükkânýma götür
yoksa alýþveriþimizi unut.
Tamam efendim.
Tabii ki, hemen.
Bilal.
Al þunu.
Sana al dedim.
Kimin elmasý bu, kimin?
- Sizin efendim, sizin.
- Peki bu elmayla senin arandaki fark ne?
Bir fark yok efendim.
Bunu bir daha unutma.
Bunu avluya götür ve kýrbaçla.
Yürü.
Ne yaparsan yap...
...efendiden efendi doðar,
köleden ise köle doðar.
Baba umarým ona asla
unutamayacaðý bir ders vermeyi...
Bir kölenin seni dövmesine
nasýl izin verdin?
Bilal yalan söylüyor baba,
köle yalan söylüyor. Beni dövmedi...
Beni aptal durumuna düþürdün.
Kes þunu, sana kes dedim.
Dinle.
Aðlamýyor, senin de aðlamýyor olman gerek.
Ne olduðu umurumda deðil.
Bir daha asla bir köle yüzünden
ortalýk yerde rezil olmama neden olma.
Anne, babam nasýl bir adamdý?
Baban harika bir adamdý.
Büyüdüðünde ne olmak istiyorsun Bilal?
Çiftçi mi?
Ya da çok para kazanan bir tüccar mý?
Büyük bir savaþçý olmak istiyorum.
O zaman böyle olacaksýn.
Büyük bir savaþçý...
...sesi güzel olan.
Ve büyük bir ata binmek istiyorum.
Seni ve Ghufaira'yý korumak için
düþmanlarla savaþacaðým.
Bu çok onurlu bir þey Bilal.
Ama unutma, kýlýç ve at
seni büyük bir adam yapmaz.
- Yapmaz mý?
- Hayýr.
Büyük adam olmak,
zincirsiz yaþamak demektir.
Zincir mi?
Hayýr, hayýr. Göremeyeceðin zincirler.
Burada olanlar.
- Ýçimde mi?
- Evet.
Öfke ve intikam hýrsýna zincirlenirsen...
...savaþçý olmak seni büyük adam yapmaz.
Hurafe ve korku da zincirdir.
Ve daha baþka þeyler de var.
Büyük bir adam olmak için
hepsinden kurtulmalýsýn.
Ama bunu nasýl yapacaðým?
Kendi içimi göremiyorum ki.
Ben görüyorum.
Büyük bir adamýn
kalbini görüyorum Bilal.
Bir yolunu bulacaksýn.
Sana yol gösterecekler.
Göreceksin...
...hiçbir zincir seni tutamayacak,
hiçbir zincir...
Yanýldýn anne.
Bir köleyim.
Ve hep zincire vurulmuþ kalacaðým.
Seni neden kýrbaçladýlar,
yanlýþ bir þey yapmadýn ki?
Bir önemi yok. Efendi Ümeyye
bize ne isterse yapabilir.
Bilal...
Bak, ne buldum.
Bunu kaybetmek istemediðini biliyorum.
Hâlâ baðýþ yapmak için kullanabilirsin.
Büyük nimetlerin küçük baðýþlarla
gelebileceðini rahipten duydum.
Ýhtiyacým yok. Bir daha asla
hiçbir þey için umut beslemeyeceðim.
Bir köleyim ve çarþýdaki hiçbir tanrýnýn
bunu deðiþtirmeye gücü yetmez.
Pekâlâ, bende kalsýn.
Ben de harcamayacaðým.
Senindir, tekrar isteyinceye kadar
senin için saklayacaðým.
Çok komik.
O attan uçarak düþüþ þeklin
beni her defasýnda büyülüyor.
Hiç eskimiyor.
Sadece iki kez oldu.
Yani bugün.
Diðer yandan ben ise hiç ýskalamam.
Gösteriþ yapmayý seviyorsun,
deðil mi Saad?
Ayrýca pratik yapmak için
vaktin ve paran var.
Yaptýðýn þeyde en iyi olmak için
paradan fazlasýna ihtiyacýn var.
- Yüksek miktarda azimli olman gerek.
- Anlýyorum.
Senin kararlýlýðýn meyve avlamak mý?
Geri dönmeliyim. Ýnan bana,
Efendi Ümeyye'yi kýzdýrmak istemezsin.
Söylesene Bilal, neden ata binip
gitmeye devam etmiyorsun?
- Kum tepelerinin seni götüreceði yere...
- Sonra da sarayýmý mý bulacaðým?
Muhtemelen onu sadece
içinde çalýþýrken bulurum.
Görüþürüz elma avcýsý.
Al bakalým, zahmete karþýlýk.
Bir dahaki sefere görüþürüz dostum.
Lütfen, biraz para.
Birazcýk yemek.
- Lütfen, biraz para verin.
- Çekil önümden çocuk.
Lütfen, hiç yemeðim yok.
Hayýr.
Bunu yapmak istemezsin.
Ama çok açým.
Ýþte, al þunu.
Çok kibarsýnýz.
Bu tanrýnýn servetinin azalmasýndansa
kendi cebinden vermeyi mi yeðliyorsun?
Çocuðu dayaktan kurtarmak istedim.
Bir çocuðu puttan daha çok
önemsiyorsun, öyle mi?
Rahibin vaazlarýna inanmýyor musun?
Özür dilerim efendim.
Sadece bir köleyim, daha iyisini bilmem.
Bilmez misin?
Yoksa bilir misin?
Siz rahip deðilsiniz,
siz tüccarlarýn efendisisiniz.
- El Sýddýk.
- Kesinlikle.
Rahip olduðumu sandýðýn için mi
diz çöküyorsun?
Yoksa seni korkutan þey
sorduðum soru muydu?
Ayaða kalk evlat, korkma.
Hayýr efendim, korkmadým.
- Hoþuna gitti sanýrsam.
- Efendim, korku hakkýnda ne bilirsiniz?
Ýnsanlarýn gözünde onu yeterince gördüm.
Çoðunu köle eden þeyi anlayacak kadar...
Bir kadýn kýz bebeði doðurmaktan korkuyor.
Bunu düzeltmesi için
putlara baðýþ yapýp yalvarýyor.
Zengin adam yoksulluktan korkuyor.
Malýnýn küçük bir kýsmýný tanrýlara sunup...
...zengin kalmasýna yardým ederlerse
daha fazla baðýþ için söz veriyor.
Yaþlý bir adam ölümden korkuyor,
kurtuluþ için rahibe ödeme yapýyor.
Bu korku onlarý
tanrýlara sýðýnmaya mecbur ediyor...
Hýrs ve adaletsizlik tanrýlarýna...
...tüm sorunlarýnýn çözüleceði
umuduyla sýðýnýyorlar.
Elbette kutsal bina bu yozlaþmaya
ev sahipliði için inþa edilmedi.
Tüm insanlýk birlikte
eþit olarak dursun ve...
...tek olan yaratýcýya
itaat etsin diye yapýldý.
- Tabii, köleler hariç.
- Evlat, hiç kimse köle olarak doðmaz.
Bir zamanlar özgürdün, deðil mi?
Öyleydim, bir zamanlar.
Çok uzun zaman önce.
Þeytanlar köyüme baskýn yaptý.
Evimi yok ettiler.
Beni ve kýz kardeþim Ghufaira'yý aldýlar.
- Peki ya senin...
- Bana hâlâ konuþuyor.
Efendim, tüm bu eþitlik
konuþmalarý hayal ürünü.
Benim için bir anlamý yok.
Yani bu konuþmalarý, sattýðýnýz þeye
gücü yetecek birine saklayýn.
Genç adam, hayat sandýðýndan
çok daha cömert.
- Bir þey satmak için burada deðilim.
- Belki öyledir efendim.
Ama köleler için deðil.
Efendim bunlarý götürmemi bekliyor.
- Geri dönmem gerek.
- Kime hizmet ediyorsun?
Efendi Ümeyye'ye,
þehrin en büyük adamýna.
- Peki, adýn ne evlat?
- Bilal.
Bilal, bugün o çocuðu kurtaran
adamda izzeti gördüm.
Ve unutma, kaderini seçme iradesi
olan insanlar büyüktür sadece.
Yallah.
Acele et, yürü. Çabuk.
Ýyi iþ efendim.
- Efendim?
- Efendi Safvan, Efendi Safvan.
Efendi Safvan, babanýz sizi çaðýrýyor.
Sana kaç defa hatýrlatmam gerek?
Karþýma çýkmadan önce
diz çök, köle. Diz çök.
Bazýlarý yönetmek için,
diðerleri ise hizmet etmek için doðar.
Diz çöktüðünde iyi görünmüyorsun kardeþim.
Ayaða kalk dostum. Bu akþamki ziyafet için
aldýklarýmý görmelisin, hoþuna gidecek.
Nerede kaldý yine?
Geciktin.
- Kýz kardeþim Ghufaira'yý hatýrlýyor musun?
- Hanýmefendi, adým Suheyb.
Birinci sýnýf köle ve
olaðanüstü bir demirciyimdir.
Evet, bir de komik biri.
Nerelerdeydin?
Ziyafet saati geldi sayýlýr.
Geç kalýrsan seni kýrbaçlarlar.
Hiçbir yerde. Efendi,
Safvan'ý çaðýrmamý istedi.
Sana zarar verdi mi?
Oraya biraz daha erken gitseydim
o Safvan'ý patates çuvalýna çevirirdim.
O prenses... Onu ve
peþinde dolaþan küçük sersemi.
Güçlü kalmalýsýn Bilal.
Ýçimize saldýklarý korku kadar
kuvvetleri var. Asla pes etmemeliyiz.
- Pekâlâ, iþ baþýna.
- Dikkat...
Efendimden efendinize özel teslimat.
Oldukça parlak.
- Ýyi iþ Suheyb.
- Evet, þimdilik yaptýðýmýn en iyisi.
Þu El Sýddýk'a inanamýyorum.
Bu adam þehri dolaþýp her gün,
her gün tanrýlar aleyhine konuþuyor.
Ne kadar takipçisi var, bilmiyorum.
Çok korumasýz oynuyorsun,
þansýna çok güveniyorsun.
Þans cesurdan yana olur.
Belki öyledir. Ama gerçek dünyada
risk almaya hazýr mýsýn?
Beni tanýmýyormuþ gibi soruyorsun.
Bir tehdidin büyüdüðünü
gördüðüm için soruyorum.
Bu saçmalýða gerçekten kafayý takmýþsýn.
Saçmalýk dediðin þey seni
olduðun yerde seni vurabilir Ümeyye.
Þunlarý ibret olsun diye cezalandýralým.
Bize karþý gelmeye
cüret edenlere uyarý olsun.
Ýlgilenmemiz gereken
bir iþimiz var ne de olsa.
Ebu El Hakem her zamanki gibi
endiþelerinle gecemi mahvetmeyi baþardýn.
Bilal buraya gel,
bizim için þarký söyle.
- Ortam biraz yumuþasýn.
- Aynen, evet.
Kölelerim bu kölenin
sesinden bahsediyordu.
Duyalým bakalým.
# Uzak gölgeler #
# Daðlar ve aðaçlar #
# Ýþte buradayým #
# O beni korurken #
# Uzak gölgeler #
# Gece gibi karanlýk #
# Hepimize aðlar gökyüzü #
# Dökerken göz yaþlarýný #
# Ýþte buradayým #
# O beni korurken #
# Uzak gölgeler #
# Saklan anne lütfen #
# Çok yakýn çiziyorlar #
# Tüm bu gölgeler #
# Neden bu kadar yakýnlar? #
# Gökyüzü dökerken #
# Gözyaþlarýný #
Baksana, aðlýyor.
Annene tutun, köle.
Bizim için bir þarký daha söyle.
Küfür.
Günahkârlar, kâfirler.
Neye bakýyorsun?
Gözlerini indir köle.
Susuzluðunuzu tanrýlarýmýzýn
size bahþettiði suyla dindiriyorsunuz.
Peki karþýlýðýnda ne veriyorsunuz?
Hiçbir þey.
Bugün günahlarýnýz için
bana tövbe edeceksiniz hainler.
Hayýr, Suheyb.
Býrakýn onu.
Korkaklar.
- Hayýr.
- Tut þunu.
Kýrbaçla onu.
- Bakýn, bu o. - Aslan bu.
- Mükemmel savaþçý.
- Hamza bu.
- Aman Tanrým, Aslan bu.
Hamza tam zamanýnda geldin.
Þu köpeklere, þu günahkârlara bak.
Hizaya getirilmeleri gerek. Ben de...
Sen de ne?
Korkak.
Kendinize erkek mi diyorsunuz?
Mekke ve atalarýnýz için utanç sebebisiniz.
Ne zamandan beri bu su
herkese bedava deðil?
Ve þunu bilin... Ýnsanlarýn davranýþýnda
onlarýn tanrýsýný görürüm.
Bugünkü vahþiliðiniz inancýnýzýn
gerçek rengini ortaya çýkardý.
Bu yüzden ya dövüþün benimle,
ya da yýkýlýn karþýmdan.
Hamza...
- Çok yaþa, yüce Hamza.
- Çok yaþa, minnettarýz.
Tam zamanýnda geldin eski dostum.
El Sýddýk...
Görüþmeyeli çok oldu.
Gel, konuþacak çok þeyimiz var.
Haydi Bilal.
Onu kaldýrmama yardým et.
Halkým, zemzem kuyusundan
istediðiniz kadar alýn.
Hiçbir asker sizi durdurmayacak.
Bizim için bile bir deðiþim
geleceðine inanýyor musun?
Belki.
Annem böyle inanýrdý.
Neden sordun?
Bilal?
Bu sabah...
Yine onu görmeye gittim.
Bu kim olabilir?
Etrafta kurtaracak küçük hýrsýz da yok...
Efendim daha önce ne demek istediniz?
Neyi seçebiliriz?
Beni satýn almayý mý teklif ediyorsunuz?
Bunu ister miydin?
Þu an hizmet etmekte olduðu efendiden
daha iyi birisi gibi görünüyorsunuz.
Ýster inan, ister inanma Bilal.
Ama esas köle senin efendin.
Öyle mi?
Peki onun efendisi kim?
Açgözlülük...
Efendilerin en kötüsü.
Hiç kimse özgür olamaz mý diyorsunuz?
- Öyle demiyorum.
- Öyleyse nasýl özgür olacaðým?
Sadece sen kendini
köle edersin Bilal.
Özür dilerim.
Daha önce hiç böylesi bir nezaketle
muamele görmedim ve hâlâ...
Sizin gibi soylu birinin bana
neden yardým etmek istediðini...
...anlamýyorum.
Karþýlýðýnda yapmamý
beklediðiniz bir þey var mý?
Bak Bilal, bir zamanlar kaybolduðumda
bu adam bana gerçekten yol gösterdi.
Eþitlik mesajýný yayan
büyük ve asil bir adam.
Ben de aynýsýný yapmayý seçtim
ve iþte buradayýz.
Ve kim bilir Bilal, belki bir gün sen de
birçoklarýnýn kalbine ilham vereceksin.
Ben mi, bunu nasýl yapacaðým?
Gel ve otur.
Benimle konuþmak için geldin,
deðil mi? Konuþalým öyleyse.
Demek... Annemiz haklýymýþ.
Evet, öyleymiþ.
Zaten hep böyle görünmüþtü.
Her zaman çok bilgeydi.
Oðlum Safvan'ýn þerefine.
O küçük putlardan servet saðlayacak
ticarî zekâsý varmýþ.
Artýk kendi ziyafetini
karþýlayacak paraya sahip.
- Saðlýðýna.
Ýyi bir iþ fýrsatýný kaçýrdýðýn için mi
hâlâ somurtuyorsun?
Sana bu taþýnabilir putlarýn
satacaðýný söylemiþtim.
Belki de herhangi birimizin
kazandýðý son para olabilir.
Neden bahsediyorsun?
Bu küçük putlarda servet var.
Bugün onlarý çarþýda satan
rahipleri duymalýydýn.
Sonrasýnda orada deðildin.
- Bir kargaþa oldu ve insanlar dinledi.
- Kargaþa mý?
Kim çýkardý bu kargaþayý?
Yeni hareketin kurtlarý.
Þöhretleri yangýn gibi
þehir boyunca yayýlýyor.
Yine bu konudan bahsetme bana.
Üzerimize gelen bir ordu olduðunu
söylersen endiþelenirim.
Özgürlük konuþmalarýna ne diyeceksin?
Bunun için endiþelenmiyor musun?
Neden bahsediyorsun?
Ýnsanlarýn çaresizliðinden
faydalandýðýmýzý söylüyorlar.
Gerçek bir tanrýnýn asla insanlarýn
servetini sormayacaðýný söylüyorlar.
Bu mesaj yayýlýrsa iþimize me olur?
Diðer tüccarlar böyle bir mesaja
ne kadar müsamaha gösterir sanýyorsun?
Yakýnda rezil hâlde þehirden sürülürler veya
birisi onlarla anlaþma yapar, görürsün.
Etrafýna bak.
Tek bir Tanrý var.
O da para.
Þehrin gerçek inancý bu.
Bugünlerde tüccarlarýn hepsi
putlara tapmýyor.
Çuvallar dolusu put satan
o tembel olaný nerede?
O da geçen gün harekete katýldý.
Peki tüccarlarýn efendisi, o nerede?
O da katýldý, uzun zaman önce.
Ebu El Hakem haklý.
Ýnsanlar hâlâ hurma putlarýmý alýyor
ama sanýrým tatlý niyetine yiyorlar.
Evimde baþka bir hain var mý?
Evet.
Ayaða kalkýp kendini göstersin.
Belki de kölene sormalýsýn.
Ne, neden bahsediyorsun?
Köle.
Babama neden yeni edindiðin
arkadaþýndan bahsetmiyorsun?
Ýmkânsýz, yanýlýyor olmalýsýn.
Hane halkým içinde
hain falan yok, deðil mi Bilal?
Konuþ, Safvan seni bir þeyle suçladý.
Kendi adýna ne söylemek istersin?
Sana konuþ dedim köle.
Konuþma iznini verdim.
Hepimiz eþit doðuyoruz.
Ayný havayý soluyoruz.
Kanýmýz ayný renkte akýyor.
Ayný topraðýn altýna...
...ölüp gömüleceðiz.
Ben de sizin gibi...
...özgür bir insan
olduðuma inanýyorum.
Özgür mü, eþit mi?
Bu kelimelerden nefret ederim.
Ümeyye, bu galiba ters tarafýndan kalkmýþ.
Özgür ve eþit demek?
Millet buraya bakýn.
Ýkimiz de eþitmiþiz.
Bir kölenin seni rezil etmesine
neden olduðum için bana tokat atmýþtýn.
Þimdi ne yapacaksýn baba?
Muhafýzlar.
Büyük adam olmak...
...zincirlerini kýrmakla baþlar.
Ayaða kalk köle, kýmýlda.
Baðlayýn.
Ýddiandan vazgeç, vazgeç.
Ruhunu ezin.
Býrakýn, kafeste çürüsün.
Su yok, yemek yok.
Hizaya gelecektir.
Bilal dayan, yardým getireceðim.
Büyük bir adamýn
kalbini görüyorum Bilal.
Ýddiandan vazgeç.
Hiç kimse bu köleye dokunmayacak.
Ümeyye'nin emri. Ýddiandan vazgeç köle.
Vazgeçmeyeceðim.
- Bilal iyi misin?
- Güçlü kalmalýsýn Bilal.
Efendiden efendi doðar,
köleden köle doðar.
Büyük bir savaþçý...
- Tüm insanlýk tek bir millettir.
- Bilal iyi misin?
Zulmedenler sadece hayal görüyor.
Sana yol gösterecekler.
Göreceksin...
- Bu elmayla senin arandaki fark nedir?
- Ýddiandan vazgeç köle.
Karþýma çýkmadan önce diz çök, köle.
Ýçini görebilenler
uyananlardýr...
Uyandýðýnda...
...hikâyen bu çölden,
büyük insanlarýn imtihan edildiði...
...Dünya'ya yayýlacak.
Kendini hazýrla Bilal.
Büyük adam olmak,
zincirsiz yaþamak demektir.
Bilal uyanýk mýsýn?
Güzel.
Sandýðýmdan daha cesursun.
Bundan kendime pay çýkarýrým.
Eminim onca yýl beni
izlediðin için böyle olmuþtur.
Neden öylece ölmüyorsun ki?
Kendini böyle ifþa etmek cesaret ister.
Ama maalesef hâlâ
bir köle gibi düþünüyorsun.
Küçük bir sýrla seni
eski yoluna sokacaðým.
Aslýnda o tanrýlara hiç inanmadým.
Hayýr, hayýr, hayýr.
Aptal deðilim.
Gerçek þu ki
ikimiz de köleyiz Bilal.
Aramýzdaki fark ise: Benim
kendimi güçlendiren þeye tapmam.
Sen ise seni yok edecek
bir þeye tapýyorsun.
Özgür bir adam bu durumda
kendi çýkarýný gözetirdi.
Mesela özgür bir adam, efendisinin
düþmanlarýna yönelik casusluk önerirdi.
Bunun avantajlarýnýn farkýna varýrdý.
Neden bahsettiðimi anlýyor musun Bilal?
Ona biraz su verin.
Bu zincirleri çözmeli miyim?
- Ne diyorsun Bilal?
- Zincirlerim...
...zaten çözüldü.
Çok komik.
Çünkü onlarý görüyorum.
Yoksa görünmez olan tanrýn,
baþka þeyleri de görünmez mi yapýyor?
Kalpteki zincirlerden bahsediyorum.
Bilmece gibi konuþmayý býrak.
Baþýn ne kadar büyük
bir belada biliyor musun?
- Seni þu anda öldürtebilirim.
- Bana ne yaptýðýnýn hiçbir önemi yok.
Ve bana verebileceðin hiçbir þey yok.
Ben zaten özgürüm.
Peki ya kýz kardeþin?
O da özgür mü?
Teklifimi düþünecek misin
yoksa düþünmeyecek misin?
Bir at istemiþtin.
Sana iki tane vereceðim.
Ve hem sana hem de
kýz kardeþine ev vereceðim.
Teklifi kabul et.
- Nerede o köle?
- Getirin onu buraya.
- Getirin onu.
Bu yüzden ben zenginim, sen kölesin.
Fýrsat verildiðinde bunu
fark edemiyorsun, çok yazýk.
Öyleyse öldür beni.
Seni öldürecek deðilim.
Ama yine de ölebilirsin.
Zamanýn geldi.
Hayýr, Bilal.
Söyle köle, kime sesleneceksin?
Benden daha mý güçlü?
Tanrýlarýmdan daha mý güçlü?
Onlarýn gücü ve kendi gücümle seni
öldürtebilir veya serbest býrakabilirim.
- Býrakýn onu.
- Benim tanrým bu.
- Bunu yapmaya hakkýnýz yok.
- Sana yardým etsin ister misin?
Kabul et, ben de günahlarýndan
arýnman için ona rica edeceðim.
- Onun için zaten adil bir fiyat önerdim.
- Çok adil.
Öyleyse onu buraya
getirmenin sebebi nedir?
Ezin onu.
Ona zarar verirsen
bana bir faydasý olmaz, teklif de biter.
Göreceðiz.
Bu köle en adi suçu iþlemekle suçlanýyor.
Efendisine karþý gelmiþ.
Bu suçu karþýlýðýnda cezalandýrýlacak.
Merhamet edin, lütfen, lütfen.
Hayýr, onu öldüreceksiniz.
Ölecek Safvan, lütfen.
Lütfen yapmayýn.
Bunu hissediyor musun köle?
Pes et Bilal.
Bunu sonlandýrabilirsin.
Affedilmek için aðla ve
gerçek efendilerin olarak bizi kabul et.
Ve bunlarý da gerçek tanrýlarýn olarak...
Kaç tane Tanrý var?
Sayabilir misin köle?
Bir, yalnýzca bir.
Olamaz.
- Sen bir aptalsýn.
- Ben özgürüm.
Hayýr, olamaz Bilal.
Lütfen durun, ölecek.
- Teklifi ikiye katlýyorum.
- Bence ticaret zekâný yitirmiþsin.
Satýldý.
Taþý kaldýrýn.
Bilal...
Onun için sahip olduðum
her þeyi verirdim.
- Bir köle için mi?
- Hayýr.
Bir kardeþ için.
Bu yeni hareketin köleler ve asilleri
kardeþ yaptýðýný söyleme bana.
Buna inanabiliyor musun?
Yapýyor.
- Yavaþ, yavaþ.
- Bilal konuþ benimle.
Kýz kardeþi...
- Onun için de aynýsýný ödeyeceðim.
- Yanlýþ kiþiye soruyorsun.
Onu hediye olarak Safvan'a verdim.
Tüm servetini versen bile
onu satmayacaðým.
Alýn onu.
- Hayýr.
- Bu da ne demek oluyor?
- Býrakýn onu.
- Durun.
- Bilal.
- Ghufaira.
Hayatýmý kurtardýðýnýz için size
sonsuza dek minnettar kalacaðým.
Bir insaný kurtarmak, tüm insanlýðý
kurtarmak gibidir kardeþim.
Mekke'nin sokaklarýnda özgür bir
insan olarak yürümek nasýl bir his?
Yürüyebiliyor olmak bile güzel.
Suheyb nerede?
Hamza ve tüccarlarýn efendisinin yanýnda.
Kapýda bizi bekliyorlar.
Baþkaldýrýnýn dedikodusu
þehrin her yanýnda yayýlýyor.
Ümeyye ve onun köle efendileri
peþine düþecek Bilal, ayrýlmalýyýz.
- Nereye gideceðiz?
- Bize kollarýný açan büyük bir þehre...
Alýmlý, deðil mi?
Ýnsanoðlu ailesine bakabilmek için
kýlýcý iþleyip avlandý.
Bugünlerde ise birbirlerini
öldürmek için kullanýyor.
- Gerçek amacý ve deðeri yitirildi.
- Nasýl dövüþüleceðini öðretecek misin?
Neden? Silah kullanmayý öðrenirsen neticenin
kendi lehine olabileceðini mi düþünüyorsun?
Yoksa aradýðýn þeyi kýlýçla mý
elde etmeyi arzuluyorsun?
Unutma, sana sadece
nasýl kullanacaðýný öðretebilirim.
Ama nerede ve ne zaman
kullanacaðýna sen karar vermelisin.
Þiddet, anlaþmazlýklarý her zaman çözmez.
Seni kaçýnabileceðin bir çatýþmanýn
içine çekmelerine izin verme.
- Ne zaman baþlayacaðýz?
- O kýlýcý býrakýp þu sopayý alýr almaz...
Saad.
Pekâlâ, alýþtýrma yapalým.
- Neler yapabiliyorsun görelim, çaylak.
- Önce sen buyur elma avcýsý.
Dön Bilal, baþýný eð.
Þimdi siper al. Çalýþtýðýmýz gibi Bilal,
çalýþtýðýmýz gibi.
Ghufaira?
Seni yine yendim.
Haydi, ayaða kalk.
Sakinleþtiðinde devam ederiz Bilal.
Asla öfkeyle vurma.
Onu kurtaracaðýz Bilal,
umudunu yitirme.
Öfkesini yenen kiþi güçlüdür.
Ýntikam alacak gücü varken affeden ise
þan ve þerefe tanýklýk eder.
- Söz veriyorum, daha çok çalýþacaðým.
- Bunu eðiteceðine söz ver.
Gerçek kuvvet akýldadýr Bilal,
silahta deðil. Hamza'nýn sýrrý da bu.
Bir gün sen de kendi sýrrýný keþfedeceksin.
Bilal.
Bu o, bu Bilal.
- Benimle gel, seni evine götüreceðiz.
- Hey.
Bekleyin, býrakýn beni.
Beni nereye götürüyorsunuz?
Anne, beni ev yaparken izle.
Umudu yaymak için toplanabileceðimiz
bir ev yaparken bizi izleyin.
Ýnsanlarýn kalbine
ilham verecek olan bir umut.
Senden onlara seslenmeni istiyor,
Efendi Bilal.
Onlarý buradan çaðýracaðým.
Göster bana.
Sesinin nasýl ilham vereceðini...
...adalet ve eþitlikten bahsetmek için
nasýl yükseleceðini göster.
Korktuðum þey gerçekleþiyor Ümeyye.
Sayýlarý ve güçleri artýyor.
Burada hiçbir þey yapmadan
bekleyecek miyiz?
Doðru söylüyor baba. Bir köle efendisine
baþkaldýrýrsa Dünya'da ortalýk karýþýr.
Öldürün, hepsini öldürün.
Öldürün onlarý.
Bu gece buradan baþlayacaðýz.
Onlara sýðýnma imkâný veren her yeri
ezmek için büyük bir ordu toplayýn.
Herkes kendi hane halkýndan baþlasýn.
Hepsinin kökünü kazýyýn, öldürün.
Hepsini öldürün.
- Kapýya doðru...
- Hamza daha çok mülteciyle döndü.
Muhteþem bir at.
Dönüþ yolunda bizi takip etti.
- Onu tanýyor musun?
- Evet.
Onunla eski dostuz.
Bir zamanlar Ümeyye'ye aitti.
Görünüþe bakýlýrsa at da
onun baskýsýndan kaçmýþ.
Ona iyi bak.
Yaþlý adam Mekke'den haber getirdi.
Zulüm her geçen gün artýyor.
Çok fazla kiþiyi kaybettik.
Ama biz þanslýydýk, kaçabildik.
Geride kalanlar korkarým
yakýnda hayatlarýný kaybedecekler.
Ümeyye'nin oðlundan sana bir mesaj var.
Ghufaira...
- Bilal nerede?
- Þurada, þeyin yanýnda...
Evladým...
- Geri kalanýnýz nerede?
- Geriye sadece biz kaldýk.
Ghufaira, Ghufaira.
Þunlarý dýþarý çýkarýn,
beni takip edin.
Lütfen merhamet edin.
Köle...
Yakalayýn þunu.
Tutun þunu. Buraya dönerek
büyük hata yaptýn evlat.
Kaldýrýn þunu.
Tanrýn þimdi nerede?
Bekle.
- Ghufaira.
- Devam edin.
Tanrýnla buluþma zamanýn geldi.
Gel.
Sen olmadan buradan gitmeyeceðim, çabuk.
Seni burada bulacaðýmý biliyordum.
Ýyi hissetmeni saðlayacak
hiçbir sözüm yok.
Sana sadece zihnini temiz, kalbini
doðru yolda tutmaný söyleyebilirim.
Ve þüphen olmasýn,
Tanrý her zaman yanýndadýr Bilal.
Bunu senin için yaptým.
Kullanmaya karar verdiðinde...
...seçimlerini kýlýcýn yapmasýna
izin vermemen gerektiðini unutma.
Ey Tanrým, bütün övgü ve
izzet sana layýktýr.
Zorlukta da, kolaylýkta da
sadece sana güveniriz.
Bizi devirmek için
bu aptallar bir araya geldi.
Cephede savaþý ben yöneteceðim.
Þehri senin koruman gerek.
Güç ve otoritemizi tehdit ettiler.
Beni hayal kýrýklýðýna uðratma
Bizi tüm kötülüklerden koru.
Güç ve kudret sadece sana aittir.
- Amin.
Bu bir þaka olmalý.
Büyük talihsizlik.
- Þunlarýn güçlerine bak.
- Çok kalabalýklar.
Dik durun beyler.
Ýnancýnýzý koruyun.
Aramýzdan en iyi üç kiþiyi gönderin.
Önce morallerini çökertip
sonra onlarý teker teker bitireceðiz.
Ne olursa olsun bizim için gelmeyin,
yerinizi koruyun.
- Ali'ye yol verin.
- Ali'nin yolunu açýn.
Bunun tadýný çýkaracaðým.
Ýndirin þunlarý.
- Saldýrýn.
- Hepsini doðrayýn.
Haydi Hamza, kýmýlda.
- Okçular.
- Hayýr.
- Aslan'a daima güven.
- Ateþ.
Ateþ.
Evet.
Bu da neydi böyle?
En iyi olandan öðrendim.
Çok güçlü.
Köle.
Kardeþiz, birbirlerini öldüren kardeþleriz.
Buna bir son ver.
Daha iyi bir insan ol.
Kardeþim falan deðilsin evlat.
Elinden geleni görelim bakalým.
Efendine böyle mi davranacaksýn?
Býrak da bugün nihayet
acýna son verdiðim gün olsun.
Bugün deðil Ümeyye.
Kýz kardeþinin yanýna gitme zamanýn geldi.
- Mekke'nin hükümdarý ölmüþ.
- Ümeyye artýk yok.
- Yeni bir savaþa hazýrlanmalýyýz.
- Ey Efendi Safvan, hepsini öldürelim.
Zaferler olacak...
Akýl ve ruhun kazandýðý zaferler...
Ýnsanoðlunu zapt eden
zincirlerin kýrýldýðý zaferler...
Ýyi iþ çýkardýn küçük kardeþim.
Bilal.
Bizi birleþtiren zaferler...
Ne var ki bu düþman teslim olmayacak.
Plan yapacak.
- Karanlýktaki yerini koruyacak.
- Öldür onlarý.
Kalbimize darbe vurmak için
fýrsat kollayacak.
Zaferler olacak.
Ve maðlubiyetler de olacak...
...kalplerimizi kýracak olan.
Nefret etmeyin kardeþlerim...
Çünkü nefret korkunç bir þeydir.
Savaþ bizi bekler.
Aydýnlýk üstün gelsin.
Ýnancýný böyle mi ifade ediyorsun Bilal?
Bitir þu iþi.
Neden?
Onu neden öldürdün?
Bana cevap ver.
Cevabýn pencerenin hemen dýþýnda.
Ýnancýna göre insan
yaptýklarýna göre yargýlanýr.
Bir insaný ölçmek için verdiklerinden
daha doðru olan yol nedir?
O iþte orada...
...tek doðru hareketim.
Sonuncusu olmasýn.
- Ghufaira.
- Bilal.
Yolu açýn, yolu açýn.
Mekke'ye seslenmek üzere.
Büyüdüðünde ne olmak istiyorsun Bilal?
Bu hikâye Bilal ibni Rabah'ýn
hayatýndan esinlenilmiþtir.
Günümüze dek derinden
yankýlanan sesiyle ve...
...tarihte insanlarý ibadete çaðýran
ilk müezzin olmasýyla bilinir.
Bilal'in hayatý insanlýða
ýrklarýn eþitliðini ve...
...ayrým yapmaksýzýn
bir arada durmayý öðretmiþtir.
Zincirsiz...
Çeviri: _MeKsA_
# Kaçýyordum kendimden #
# Birçok soru vardý kafamda #
# Yatýyordum yataðýmda uyanýk #
# Düþünüyordum söylediðin
her þey hakkýnda #
# Artýk daha güçlüyüm,
çok daha güçlüyüm #
# Kaçmak yok artýk,
böyle deðil artýk #
# Artýk daha güçlüyüm,
nihayet söyleyebilirim #
# Korkmuyorum artýk #
# Bozacaðým sessizliði #
# Keseceðim karanlýktaki bir lazer gibi #
# Bir ateþ yakacaðým #
# Korkmuyorum çünkü, hayýr #
# Devlerle savaþacaðým #
# Yok kalbimin etrafýnda bir zincir #
# Bir ateþ yakacaðým #
# Korkmuyorum çünkü #
# Savaþçýyým #
# Korkmuyorum anne #
# Korkma anne #
# Korkmuyorum #
# Yanýmda olsaydýn þu an keþke #
# Geldim üstesinden
içimdeki þeytanlarýn #
# Duymaktayým geceleri sesini #
# Savaþmalýsýn hakkýn için diyor #
# Artýk daha güçlüyüm,
çok daha güçlüyüm #
# Kaçmak yok artýk,
böyle deðil artýk #
# Artýk daha güçlüyüm,
nihayet söyleyebilirim #
# Korkmuyorum artýk #
# Bozacaðým sessizliði #
# Keseceðim karanlýktaki bir lazer gibi #
# Bir ateþ yakacaðým #
# Korkmuyorum çünkü #
# Savaþçýyým #
# Korkmuyorum anne #
# Korkma anne #
# Savaþçýyým #
# Korkmuyorum anne #
# Korkma anne #
# Boyun eðdiremezler bana, hayýr #
# Gördüm yükseliþini yerden #
# Savaþçýyým #
# Korkmuyorum anne #
# Korkma anne #
# Savaþçýyým #
# Korkmuyorum anne #
# Korkma anne #
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamlarý kaldýrmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.