>> Mike: Kaç Yaşındasınız?
>> Bayan: Kaç yaşında mıyım?
>> Evet.
>> 90 yaşındayım.
>> Küçük bir kız çocuğuyken
hayat nasıldı?
>> Oh, Tanrım.
Çok unutkanım.
Hatırlayamıyorum
Çok fazla unuttum.
Çok üzgünüm.
>> Hayır, Sorun değil.
Ne unuttun?
>> Genç bir bayan olduğum
zamanı hatırlayamıyorum.
Çok fazla unuttum.
Hatırlayamıyorum.
Buradayım --
Buradayım -- 90 yıldır
Buradayım.
Ve hatırlayabilsem,
Sana söyleyebilirim ama hatırlayamıyorum.
Hatırlayamıyorum.
Bir deney yapmak istiyorum.
>> Ne?
>> Denemeni istiyorum ve
müzik seni hatıralarına
geri götürecek.
Geçmiş zamana bir yolculuk...
Ve sonra duracağız,
Ve bana söyleceksin
Seni nereye götürebildi.
Hazır mısın?
>> Mmm-hmm.
>> ♪ O when the saints
go marching in ♪
♪ When the saints
go marching in ♪♪
>> Bu Louis Armstrong.
>> ♪ Yes, i want to be
in that number ♪
♪ When the saints ♪
>> Wow...
>> ♪ Now when the saints ♪
♪ go marching by ♪♪
>>"When the saints
go marching by" Söylüyor. Ve
beni okul
günlerime götürdü.
>> ♪ I would like
to hit the number ♪♪
>> Annem onu dinlememizi
istemiyordu,
Ve gece arazi olup,
dansçıların resimleriyle
geri dönerdik...
Ve ben 9 yıl Kingstown'da
"E" Bloğunda çalıştım
Kingstown'da...
Doğumgünüm 20 Kasım...
Ve o zaman savaş zamanıydı...
O zamanlar Ft.Jackson'da çalışıyordum...
Oğlum,
Şubatın 4ünde , 69 yaşındaydı.
Anlamıyorum. Çok fazla
Konuşabilirim!
>> Mike: Bu Dan Cohen.
Altı yıl önce, Bakımevinde
gönüllü olarak çalışmaya başladı, ve
tecrübe ettiği şey
onun hayatını değiştirdi.
Dan sıradan bir günü için
film çekmemi istedi.
>> Kamera ayarlanıyor.
>> Gidip şeyi geti...
>> İnsanlara göstermek istediği
onun gördükleri...
Bunama gösteren yaşlılara
sevdikleri müzikleri gösterdiğinde
tam olarak ne olduğu.
>> ♪♪
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
>> Dan: Müzik insanların önceden
kim olduklarını, kiminle
olduklarını hayatlarını birbirine bağlıyor.
Yaşlanınca
gözünüze aşina olan
şeyler, kimliğiniz
kabuğundan çıkarılmaya
yüz tutuyor...
>> İlk gün göz önüne serilen
şey beni çok heyecanlandırdı,
Dan'i 3 yıl süreyle
takip ettim.
>> Louise: Daha önce
yaşlı insanlarla çalıştınız mı?
>> Dan: Şey, bir
sosyal görevliyim, ve yaşlı
insanlarla çalışıyorum
Önceden --
Aslına bakarsanız stajım için,
ama --
Bilgisayar endüstrisinde de
geçirdim hayatımın bir bölümünü.
İki farklı şeyi
biraraya getirmek,
birlikteyken seviyorum.
Müziğin kişiye ne anımsattığını,
hoşlandıklarını hatırlamasnı
öğrenmek istiyoruz.
>> Sakinlerimizden biri
Gospel Müziğini
seven biri.
Bütün hayatı kliseydi, ve
sanırım
onunla başlamalıyız.
>> Henry! Konuş benimle
Sesini duymak istiyorum.
Benimle konuşabilirmisin?
İzin ver seni duyayım.
Bana tam adını söyle.
>> Henry'de
bunama var ve bütün gün
aktivitelerinde yanında
bir asistana ihtiyacı var.
>> : Merhaba, Baba.
Merhaba,Baba.
>> Huh?
>> Nasılsın?
>>Sağol, iyiyim.
>> Ben kimim?
>> Huh?
Senin kızınım.
>> Kızım?
>> Mm-hmm.
Hangisi?
>> Bir dakika...
Bilmiyorum...
Tanrı bilir, çok fazla var
Bilmiyorum.
>> Çok fazla mı var?
Belki torunlarından...
>> Kastettiğim şey tam olarak bu...
Bilmiyorum.
>> Tamam, Ben Cherie.
O ne kadar zamandır
Bakımevinde?
Yaklaşık olarak 10 yıldır.
Hastalığı beni de çok etkiledi, Çünkü
O daima, bilirsiniz,
Eğlenceli, şarkı söyleyen, anlıyorsunuz ya?
Her fırsatta bir şarkıyla
ortaya çıkardı.
Hatırlıyorum ben ve erkek kardeşim
sokağın aşağısında onu beklerdik
Ve o gelip, "Singing' in the rain.
söylerdi.
Zıplar ve bir sırığın
etrafında dönerdi
O iyiydi, daima müziğin içindeydi,
bilirsiniz?
Şarkı söylemeye ve dans etmeye
bayılırdı.
>> Yvonne: Müziğini şimdi dinlemek
istermisin?
Hadi senin müziği deneyelim?
daha sonra bana sesin çok yüksek
olup olmadığını söylersin tamam mı?
>> Dr. Oliver: Müzik duygudan
ayrılamaz.
Böyleylikle sadece
fiziksel bir uyarıcı değildir.
Eğer hepsini çalıştırabiliyorsa
Kişiyi çağırabilir
Beyinlerinin farklı bölgelerinde
hatıralar ve duygular
onunla uyum sağlar.
>> ♪ He is my lord ♪
>>Bununla birlikte şarkıyı
söyleyebilir miyim?
>> Hoşuna gidiyorsa, yapabilirsin.
>> ♪ I'm so in love
with you... ♪
>> ♪ Ooh ♪
♪ Ooh ♪♪
>> Onunla ilk karşılaştığımda, kendisini
soyutlamış, ve
kafası bu şekilde
hep oturduğu yerdeydi...
Çok fazla insanlarla
konuşmazdı, onu müzikle
tanıştırdım ve
ilk defa böyle bir tepki verdi.
>> Henry: ♪ Ooh ♪
>> ♪ I'm so in love with you♪
>> ♪ Ooh ♪♪
>> Henry'i uyandıran
şey -- Odada bulunan
herkese etki etti.
>> ♪ So in love with my god ♪
>> ♪ So in love with you, god ♪
♪ I'm so in love with you, god ♪
>> Henry: ♪ Ooh ♪
♪ Wherever it be ♪♪
>> Müzik için
I. Kant'ın bir tabiri vardır
"Canlandıran Sanat,"
Ve Henry canlandı,
Yaşama tekrar döndü.
>> Evet?
>> Bir dakika için müziği
alacağım, tamam mı, bir kaç
soru sormak
için, olur mu?
>> O nasıl uyandı?
>> Tekrar sana geri
vereceğim.
>> Bunaklığı hala
devam ediyor mu?
yada müzik bir şekilde
bunu değiştirebildi mi?
Henry?
>> Evet?
>> Ipod'u beğendin mi?
Dinlediğin müziği
sevdin mi?
>> Evet.
>> Dinlediğin müzik hakkında bir şeyler söyle?
>> Anlamadım -- Anlamadım --
Anlayamadım.
>> Müziği sevdin mi?
>> Evet, Ben
müziğe bayılırım.
Hem güzel müzik söylerim,
hem de çalarım.
>> Gençken müzik çalıyor
muydun -- Müziği gençken de
seviyor muydun?
>> Evet. Evet.
Büyük danslara ve şeylere gittim.
>> Gençken en sevdiğin
şarkıcı hangisiydi?
>> Sevdiğim, sanırım...
En sevdiğim, Cab Calloway'di
Bir numaralı şarkıcım.
>> Mike: İyi mi?
>> Evet.
>> En sevdiğin şarkının ismi neydi?
>> Oh.
♪ I'll be home
for christmas ♪
♪ You can plan
on me ♪
♪ With plent of snow ♪
mistletoe,
presents wrapped 'round
the tree ♪
♪ Ow ♪
♪ Christmas eve will tell me
Where the love light beems ♪♪
>> Henry?
>> Evet?
>>Hayatında geçirdiğin en iyi kısım
hangisiydi?
>> Hayatımda?
En güzel kısım
Bisiklet sürdüğüm zamanlar,
Bakkal çırağı olarak...
>> Bisiklet sürmek niçin güzeldi?
>> O zaman para biriktiriyordum.
>> Sacks: Yani, bir anlamda,
Müziğin gücüyle
Henry kimliğine tekrar
kavuştu.
>> Mike: Müzik seni nasıl
etkiliyor?
>> Bana aşkı, romantizmi
hissettiriyor.
Şimdiye odaklan, Şarkı
söyleyerek dünyada olduğunun
farkındasın.
Burada çok güzel müziklerin var,
Güzel, Oh, çok güzel.
ve hayalimdeki
aşk orkestrası.
Tanrı bana geldi, ve
kutsadı.
Kutsal bir adamım, bana
bu şarkıları verdi.
Seninle buluştum...
Bi bakayım...
♪ Rosalie, wont you love me ♪
♪ Rosalie wont you sweet
and kind ♪♪
>> Mike: Henry'e ne olduğunu
düşünüyorsun?
Demek istediğim, Henry'de
gördüğümüz şey neydi?
>> Biz Henry'e ulaşabildik.
Henry'e tamamen bağlanabildik.
Örneğin, bakımevindeysen veya
alzheimer hastasıysan,
düşüncelerinle ve kafa
karışıklığınla sürekli bir
mücadele halindesindir...
>> Dan heyecanlıydı.
Ben heyecanlıydım.
Henry'deki uyanışa
diğer bütün bu hastalarda da
şahit olsaydık?
>> Dan: Aniden,
Herşey yerine oturur
ve sen orada
müziğinlesindir,
bunu anlayabilirsin.
Bu zevklidir.
Hiçbir şey hakkında
düşünmezsin, bir
mücadeleye girmezsin.
>> Oh, Ne kadar güzel!
>> Bu küçük bir problem değil.
Amerikada beş milyon
Bunama hastası var.
10 milyon insan hayatlarının
büyük bir bölümünü onlara yardım etmek için
ayırıyor.
Bakımevindeki bir
milyon insan hayatla
bağlarını
koparmış.
>> Hadi sana bir öpücük vereyim.
Hadi ama tatlım!
Mmm.
Baba!
Merhaba.
Merhaba!
Johnny?
Hey, Johnny!
Nasılsın?
>> Kastettiğim, istediğimiz --
Kişiyi uyandırabilmek,
Ne olduğunu,
Neler olabildiğini --
İnsan olmanın derin kısmı?
>> Herhangi birimizin
bir milyon yada daha fazla insanı
etkileyebilecek ne kadar şansı olabilir?
Umuyorum insanlar bu
yolculuğumuza hazırlar...
Hadi bakalım..
Sıkı tut.
Gidiyorsun.
>> ♪♪
>>Hepimizin bildiği gibi Müzik bir büyüdür.
>> - Dünyada
olduğumu, yaşadığımı hissediyorum.
>> Bunama hastalığına sahip olanların,
zihinlerinde bir arka kapıya
sahip olabilirler.
>> Sacks: Beynin müzik hatırlama
ve müzikle cevap vermeye
dahil olan kısımları,
alzheimer hastalığında veya
diğer bunamalarda
karşılık verme
çok fazla etkilenmez...
>> Müzikal hatıraların
bu kadar güçlü
olmasının bir nedeni,
müziğin başta beynimize
girişi ile ilgili
bir şeydir.
>> Müzik beyinde daha
fazla bölümünü uyaranlara göre
daha çok aktive etme
kabiliyeti var.
Müzik beynin diğer
amaçlar için geliştirilmiş
kısımlarını kullanan kültürel bir buluş
gibi gözüküyor.
sadece işitsel bölümler değil,
görsel bölümler,
duygusal bölümler,
ve alt seviyede,
beyincik -- koordinasyon için
gerekli tüm temel parçalar.
>> Biz gençken, müzik
hareket ve duygularımıza kendisini
kaydeder.
Neyseki, bunlar beynin
Alzheimer'ın dokunduğu
son kısımlardır.
>> ♪♪
>> Vinny: Harika şarkı.
>> Evet.
Ellerini tutabilir miyim?
Ah, böyle daha iyi.
Birbirimizden çok uzaktaydık.
>> Sacks: Alzheimer hastalarında,
onlar için anlam
ifade eden hafıza ve
duyguyla bağlantılı
olan müziktir.
>> ♪ Hold you so much ♪♪
>>Dr. Connie: Ve bu yollarda
heyecanlandırarak ve uyandırarak, yani
erişilemeyen birisine teşvik
ederek ulaşmak, bir
ağ geçidi.
>>Evet, senin için hayat
o kadar kolay değil.
Seni seviyorum.
>>Bende seni seviyorum.
>> Yvonne: Gözlerini zorlukla
açabilen bir sakinim var.
karşılık vermiyor.
Her ne kadar uğraşsam da -- İki
yıldır onu tanıyorum --
Ne denediysem olmadı, masaj
işe yaramıyor,
hiçbirşey işe yaramıyor.
Ama bir gün onu Ipod'la
tanıştırdık ve ailesi şaşırtıcı
şeyler olduğunu ve onun
sevdiğini söyledi, kulaklığını
taktığımızda inanılmazdı.
Ritm tutmaya,
Kafasını sallamaya başladı.
Oğlu şaşkınlık içerisindeydi...
Tamam, durabilir miyiz?
'Çünkü benim şimdi...
almam --
Onu tekrar tekrar gördüm.
>> Dr. Bill  Thomas Çoğunlukla
işe yaramayan ilaçlara harcayacağımız
parayı bakımevlerinde yaşayan
kişilere özel olarak
müzik çalar için
harcasak.
>> Dan: Bu durdurmak,
başlatmak için,
ve tekrar butona basın.
>> bu kadar kolay olamaz.
Evet.
>> Öyleyse neden hala bu
insanlar müziklerine sahip değil?
Ve neden Dan gibi
yabancı bir insandan
almak zorundalar?
>> ♪ Ooh ♪♪
>>Bugünün çılgın
sisteminde, oturup
aylığı $1,000 dan bir
senaryo yazabilirim,
antideprasan, sorun değil,
kimse sana bir şey sormaz.
>> ♪ Ooh ♪♪
>> $40 dolarlık kişiye özel
müzik sistemini sağlamak
istediğimde, bu çok
zordur,
Çünkü kişisel müzik
tıbbi müdahale sayılmaz.
Demek istediğimi anlıyor musunuz?
Burada bir yanlış
var.
Güvenin bana, gerçek iş,
ilaç kutusunda.
>> Benim için aç.
>> Thomas: Sağlık sistemimiz
İnsanoğlunu çok karmaşık
bir makine olarak görüyor,
ve aramaları nasıl geri
çevirebileceğimizi bulduk.
Kan basıncı?
Oh, aşağı çevir, anladın mı?
Kan şekeri?
Oh, aşağı çevir.
Aramaları ayarlayabilen
ilaçlarımız var.
Tıbbi açıdan konuşurken,
bir hastanın kalbine ve ruhuna
dokunacak hiçbir şey yapmadık.
>> Gill?
>> Evet?
>> Seni yukarıda görmek istiyorlar.
ilaçlarını almak zorundasın.
>> Mmm.
>>Hayır, Bu sabah zaten almadın,
Dinle şimdi gelmeni ve
ilaçlarını alman gerek.
>> Hayır.
>> Dinle, biliyorsun bu
çok önemli, tamam mı?
Nasıl davrandığına bak,
ilaçlarını alman gerekli.
Peki, Gill biraz farklı.
gördüğünüz gibi, iri ve
güçlü birisi.
tedirgin olduğunda,
hızlı bir şekilde
çabucak işimizi halletmemiz
gerekiyor.
>> Öfke çok farklı şekillerde
kendini gösterebilir.
Öfke orada,  Ama
bazen onu bastıramıyorum.
>> Dr. Allen: İletişimde sıkıntıyı
çözebilmeyi severim.
Bu tür bir insana
oldukça sakinleştirici bir ilaç
verirseniz, Aslında sana
sorunlarının olduğunu söylemeleri
gereken bir yoldan
götürürsün.
Ve sorun böyle devam edip onların kendi
içlerine
kapanmaları
ve artık çevrelerindeki
dünyaya bağlanıyor
olamamalarıdır.
>> Gill: Keşke özgürlüğüme sahip olabilsem.
En önemli kısım bu.
Beni en çok
sinirlendiren şey de bu.
Dışarı çıkamıyorum.
>> En çok maddi yönden
olmayan şeyleri kaybederiz -- Seçim
ve kontrol fikri.
>> Şimdi ilaçlarını vermem
gerekiyor, tamam mı?
>> Power:" Daha sonra ne yapacağım"
bu soru çoğu
kurumsal ortamda
bize de dikte edilmiştir.
>> Ondan biraz iç.
>> Power: Ve müzik
yaratamayacağınız kendiliğinde olabilmeyi
bu alanda oluşturur.
İdareyi tamamen terk edebileceğiniz
ve yine kendi koşullarınız ile
yola çıkabildiğiniz
bir dünyaya
götürür.
>> Dan: Selam, Gill.
>> Selam.
>> İstediğin müzikleri
sana getirdim.
başının üstünden
bunu kulaklarına geçir.
Oldu mu?
>> Evet.
>> Tamam, Burada da müzik çaların.
Tek yapman gereken, ortadaki
tuşa bir kere basman.
>> ♪ The magic of your sighs ♪♪
>> I think you are all set.
>> ♪ Would you still love... ♪
♪ tomo-- ♪♪
>> ♪ Tonight with words
UNSPOKEN ♪
♪ You said that i'm
the only one ♪♪
>> Power: Bunun için bir hap
yok.
Ve tıp sizi bu
şekilde asla
ateşleyemez.
İhtiyaç duydukları şey,
çevrelerinde ki dünyada
başarılı olmaları gerektiği.
>> Sende iPod istiyor musun?
>> Öncelikle, iPod nedir?
Elektronik şeyler hakkında
hiçbirşey bilmiyorum!
>> En sevdiği müzik yanında,
ve şimdi onu dinliyor.
Bilmen gereken bu.
Sana ait bir müzik kutusu olduğunu düşün.
>> Tamam, hadi başlayalım.
>> iPod'un neye benzediğini
görmek istiyor.
>> Gil: Küçük.
>> Dalga geçiyosun.
>> Michelle: Denise bir
bipolar şizofreni.
İki yıldır bizimle
birlikte.
>> Hoşlan...
>> Denise herhangi bir duygusunu
söyleyemez.
Onu neyin mutlu ettiğini bilemeyiz.
Ne yazık ki, üzüntüsü ve
öfkesi de aynı şekilde.
Bu yüzden o çok saf
çok gerçek.
>> Dan: Neyi yapmaktan
hoşlandığımı biliyor musun?
>> Michelle: Denise burada bizimle
birlikte olan en ölçüsüz
misafirimiz.
>> Empati yapacağım,
ve çok canlı bir
hayalgücüm var.
Çok dirençliyim ama bırakıyorum,
ve denemeye devam ediyorum,
ve bırakıyorum,  ama asla
durmuyorum, ve bırakıyorum.
Bunun gibi günler,
Bırakacağım ve
yerde kalacağım!
>> ♪♪
>> Dikkatli ol.
>>Düşmem!
Burada iki yıldır yaşıyorum
ve hiçbir zaman düşmedim!
>> Müziğin, Denise'in yürüteçini
bir kenera
fırlattırabilmesine inanamadım.
O yürüteci iki yıl boyunca
hergün kullandı.
>> İspanyolca .
İspanyol değilsin.
>> Hayır, İspanyol değilim.
Hareketlerime sen yön veriyorsun
>> Eğleniyorum.
>> İyi, bende öyle.
>> Birazcık müziğin bu kadar
eğlence getirebilmesi.
Kendilerini ayırştırmalarını anladığınızda
size mantıklı geliyor.
>> Louise: Bakımevine geldikleri
zaman ne olmuştu?
Onların kayıpları neydi?
>>Böyle bir durumda olabileceğimi
hiç düşünmememiştim.
>> Louise: Özgürlüklerini
kaybettiler.
Bunu söylemek çok üzücü ama
saygınlıklarını kaybettiler.
>> Bu kadar.
>> Louise: Bazen
sevdiklerini kaybetmekle
yüzleşiyorlar.
Hepsini birgün içerisinde kaybettiğinizi
düşünün.
>> Tom: Eve gitmek istiyorum.
>> Mike: Evet, sahiden?
>> İki üç gündür buradayım
sadece.
>> Doğru.
Evde ne yapmak istiyorsun?
>>Ailemle birlikte olmak isitiyorum.
>> Nereye gidiyoruz?
>> Buradan aşağıya.
>> Bunama hastalığına sahip
insanlar yıllardır burada,
"Yaşadığım yer burası değil"
derler size.
>> Tamam, Buradan
dışarı çıkabilirim, sanırım.
>> Tom beş yıldır
bu bakımevinde
kalıyor.
>> - Yani, onlar sürekli
kaçmaya çalışırlar.
>>Bu taraftan gitmem lazım.
>> Çıkışın nerede olduğuna
bakarlar.
İşte bu en sık sorulan
sorulardan biridir,
"Buradan nasıl çıkacağım?"
>> Ah, Hayır.
Buradan da çıkamayacağım,
sanırım?
>>Çünkü buraya gelmeden
önceki dünyaları değildir
burası.
Şimdi burası onların dünyası, şunu
söylemeye bayılırlar "Benim geldiğim
yere benzemiyor burası."
>> Sıkışmış.
>> Çok az seçenek,
gelecek için küçücük bir umut,
içlerinden akan ilaçları
kontrol dahi edememek,
akıllarının uyum sağlayamaması
sürpriz mi?
>> İnsanlar
gözlerini kapatıp içlerine
giderek daha çok kapanıyor.
Dışardaki dünya çok
korkunç olduğunda, içim dengemi
dengemi korumaya
çalışıyorum.
Ama,bir süre sonra, insanlar
yaşayan ölülere dönüşür.
Bitkisel hayata geçerler ve
böyle olması gerekmez.
Hayır.
>> Tom: Ben -- Müzik dinleyebilirim.
>>Biliyorum.
Sen trampet çalıyorsun, doğru muT?
>> Evet, ve grupta çalıyorum.
>> -Hepimizin içinde
müziğin olduğunu biliyorum ve
travma gibi hastalıklar,
savaşlardan kaynaklanan
şeylerde, müzik
bizi korur.
>> ♪♪
>> Ve bazı insanlarda
buna erişmenin yolunu buldum.
Böylelikle, bu gerçekten yardımcı oluyor
o şarkıyı bulduğunuzda o acıdan
kurtulmalarını sağlayan, tekrar
şarkı söyleyebiliyorlar.
>> Samite bir gönüllü ve
vücüdunuzdan giden ruhu
hangi müzikle geri
getirebileceğinizi biliyor...
Travmaya girmiş olan ruhu
>> Tamamen boğulduğum
bir durumdaydım.
Kongodaydım.
Bu insanlar o adamın
müzik
getirdiğini söylediler --
Müziğin iyileştirici gücü --
Çok zor bir durumdu
çünkü 150 kadar kadın
tecavüz yüzünden
kötü durumdaydı...
Hayaledebileceğiniz
en kötü suistimallere
uğramışlardı.
Biraz esin kaynağım olduğunu,
düşünüyorum, çünkü flütü aldım
ve çok üzgün bir melodi
çaldım, ve melodi, bu kadınların
maruz kaldıklarını bildiğim
acıdan geldi.
Ve çalmayı bitirdiğimde
bazı kadınların gözlerinden akan
yaşları görüdüm.
Ve bir sonraki durağımızın
daha mutlu bir
şarkı olduğunu biliyordum.
Bu yüzden başladım...
Ve kısa bir sürede
ufak hareketlenmeler oldu,
alkışlamaya başladılar.
Üç saat geçmesine rağmen
biz hala şarkı söylüyorduk.
Ve birbirimize bağlıydık.
Hepimiz tek vücut.
Herkes şarkı söylüyor.
Bakımevlerine gittiğimde, bu
harika hikayeyi hatırlıyorlardı,
Ancak müzikle her zaman
kendilerini fiade edebileceklerini
söylüyorlar,
Ve o insanları hatırlatan şey
tekrar mutlu olma şanslarının
olduğudur.
>> Steve: Benim hayatımda
müziğin her zaman büyük bir yeri var.
Gençken, trampet çalardım,
org çaldım,
ve piyano...
70'lerin başında üniversiteye
gittiğimde, evliliğime kadar
sürdürdüğüm devasa albüm
koleksiyonum vardı
Buraya geldiğimde, bütün müziklerimi
kaybettim...
Dünyam bu tesise dönüştü.
>> Naomi: bu
hücre hapsi.
Ve her insan dışarıdan
uyarılmaya ihtiyaç
duyar, bebeklerden
yaşlı insanlara kadar.
Bu yüzden müzik bu kadar
önemli.
İnsanların bildiği müziği
bulursanız, teşvik
ve iletişim olur
ve insanlar içlerine
çekilmezler.
>> Bu kurumdaki bir çok
insan gibi Steve de kendini
çok yalnız hissediyordu.
>> Steve: Sekiz yılın sonunda
burada ilk defa kendi müziğime
kavuşma seçeneğim oldu.
>>Tamam, Nasıl ama? İyi mi?
>> ♪♪
>> Steve: Ve aniden...
Bana kapatıldığını düşündüğüm
manzaralar açıldı.
>> Bir anda sizi olduğunuz yerde
vuran müzik ve aniden
gözyaşlarınıza
hakim olamıyorsunuz,
yakaladınız mı?
Müzik bu güce sahip.
Ben beş yaşındayken
uzak bir mesafede
bir müzik duyduğumu hatırlıyorum.
Müziğe doğru emeklemeye başladım.
"Paganinin Rapsodi Teması"ydı
Anlıyorsun ya,
Müziğe doğru giderken yerde
emekleyerek ve ağlayarak.
>> Müzik hepimize dokunuyor.
İçimizde ne kadar derin
çalışıyor?
>> İzle.
♪ Ba, ba... ♪
>> : ♪ Ba, ba... ♪
>>Tamam.
>> Müzikle olan ilişkimiz
ne zaman başlıyor?
22. günde,  tek bir hücre hayatı
dürtüyor.
İlk vuruş yakınındaki
bütün hücreleri uyandırır ve
inanılmaz şekilde hepsi
biraraya gelir.
Bu atan hücreler bölünür
ve kalbinizi oluşturur.
Ve biraraya gelme arzusu
bütün hayatımıza yön veriyor
gibi görünmekte.
>> ♪ Ah, bo,bo,ba... ♪
>> ♪ ba,da,da,da,da... ♪
>> İnanılmaz bir şekilde,
altı aylık gelişimden sonra,
Beyin zarı düşünceleri
destekleyebiliyor.
>>Evet, Oh, uğurböcekleri
çok tatlı.
>> Araştırmacılar yenidoğan
bebeklerini seslerini inceledi ve
ağlayışlarında annelerinin konuşma
şekillerini yansıtan şekilleri
keşfettiler.
>>Biliyorum, ve sen getirmek
istiyorsun.
>> Bu demek oluyor ki
daha doğmadan önce şarkı
söylemeyi
başka bir insandan öğreniyoruz.
>> ♪ Ba,ba,ba... ♪
>> Bobby: Herkesin bunu nasıl
bildiğini merak ediyorum.
Hangi ülkede olursak olalım
yine de
herkes bunu biliyor.
Şimdi, Zaten içinizde değilse,
bu nasıl olabilir?
>> Sacks: Her çocuk müzikle
vakit geçirmeye eğilimli olmalı,duyarak
yada hayal kurarak, bir şempanzede
göremeyeceğiniz şekilde.
>> ♪♪
>> Bu kadar!
Kaptım!
>> Sacks: Müzik neredeyse
tamamen insanın dili
gibi görünüyor.
Bu tepki, atış
birbirimizle bağlantılı...
Ve bence
tüm insanlar kendi
müzik dokularını ortaya
çıkaracaklar...
>> 277.
>> Eklemek için az yerin
var.
>>Eklemek için bir çok yerim
var, 2.000 şarkı tutabileceğini
düşünüyorum.
"Piyano adam" var mı?
>> Thomas: Yıllarca müziksiz
bir insanı görmek ve sonra onun
nasıl hayata geri döndüğüne
şahit olmak beni
heyecanlandırıyor.
Demek istediğim --
bu heyecan, bir doktor heyecanı.
Ama o muhteşem anın arkasında
bir şey var.
Yani, Bu duruma nasıl
gelindi?
Neden sadece bu kişiyi
ilaç vermek, beslemek ve su vermekle
yetindik ve onun daha derin
insani ihtiyaçlarının
olmadığını düşündük?
>> Lucile Hanscom  : Bir Yüzyıl önce, Bunun
gibi yerlere "Hemşire Evleri" deniyordu
Çünkü sizin bir hemşire bakımına
ihtiyacınız vardı ve çoğu zaman
ev benzeri yerlerdi.
Sanırım daha sonra
Medeniyetimiz hastane
modeline benzer 15.000
bakımevinin kurulduğu
noktaya geldi.
>> Hayatlarını bu şekilde bitirmeye
milyonlarca Amerikalı nasıl
razı oldu?
>> Son 100 yıl içerisinde
Medeniyet, endüstriyel değişikliklerle
yaşamı güvensiz kılmak için
daha fazla eğilim
göstermiştir...
>> Teknoloji insanın çevresini
tamamen
değiştirdi.
Güvenliğimiz, köyümüze
veya evimize bağlı değil
Başka birşeye bağlı.
Kentsel hale geldik ve
geleneksel aile yapıları
baskıyla birlikte
zayıfladı.
1800'lerin sonunda
yaşlı nüfusu
endişe verici sayıdaydı,
düşkünler evinde yada delirerek
evsiz bir şekilde son günlerini
geçiriyorlardı.
>> Bu sosyal güvelik önlemi,
30 milyon vatandaşımıza
yaşlılık aylığı yoluyla
en azından
bir miktar koruma ve ihtiyaçlarını
sağlamaya yarayacak...
>> Thomas: Amerikadaki yaşlı insanların
hasta ve fakir oldukları
ve onları desteklemek,
için alınan karar
doğruydu, direk refah düzeyini
düzeltmek için değil, sağlık
sistemini düzeltmek için.
Ve bir anda sahip olduğumuz şey
bir anda fakirevlerinin
hastaneyle birleşmesi oldu
önceki hemşireevlerine
olan da bu.
>> Yeni bir endüstri doğdu.
1965teki paralı sağlık eyleminden
sonra büyük iş başladı.
>> Thomas: İnsanlık tarihinde, oldukça
büyük kitlesel bir ölçekte
yaşlılarla ilgilenme, bakımı
yeni bir şeydi ve sorunlar
kaçınılmazdı.
İlk başlarda, yaşlıları "depoladıklarına"
dair suçladılar, haddinden fazla
sınırlamalarve reformcular
uygulamaya itiraz edip
hatta azalttığında bile
yeni bir problem ortaya
çıkıyordu -- Anti-Psikotik
ilaçların yoğun kullanılması.
Bu ilaçlar yaşlıların kullanımı
için tasarlanmamıştı, yine de
bakımevlerinde çok hatta çok
fazlaca kullanılıyordu.
>>Şuradan öp beni.
Öp beni.
Teşekkür ederim.
>> Thomas: Amerikadaki
bakımevlerinde sahiden ülkemizdeki
en iyi insanların bir kısmı
vardır, kocaman yürekleri
olanlar, çok cömert ruhlar,
büyük keyif ve bolca kahkaha.
Bu insanları seviyorum.
Ancak, hergün işlerine yani
enstitüye gittiklerinde insanları
engelleri açısından teşhis koymakları
gerekmektedir.
Ve önce onları hasta olarak
kabul edip
sonra insan diye düşünüyorlar.
>> - Konuşmadığını
biliyorum.
O sadece... yaşıyor.
>> Odasında erişebildiği müzik
var mı?
Bir radyosu var mı?
>>Bir radyosu olduğunu
sanmıyorum, hayır.
>> Bunama var değil mi?
>> Mm-Hmm.
Evet onda bunama var.
>> Mike: Johnny, bize
bunun kim olduğunu söyler misin?
>> Bu adam da kim?
Bu sen misin, donanmada olduğun
zaman mı?
>>Bu ben miyim?
Buna benziyor muyum?
>> Evet, Bu sensin.
>> Kötü görünmüyorum!
>> Dan: Birkaç yıl ve
Tommy Dorsey, büyük grup ha?
Bütün bunlar, halletmeme
izin ver.
Frank Sinatra...
>> Mike: Buna ne dersin?
>> John'un öyküsünü öğrenmeye
çalışıyorduk.
Bu da kim?
>> Aynı kişiler mi bunlar?
>> En derin müziğini bulmaya
çalışıyorduk.
>> Benim daha fazla kasım var.
>> Ama bunu John gibi biri için
nasıl yapıyorsun?
Tamam, buna ne dersin?
Bikaç şey söyleyebildi.
Beyzbol oynuyormuş.
>> Oh!
>> Los Alamos'ta görev yapmak için
hazırlanmış.
Oradayken, orduda
radyasyon iğnesi yüzünden
zehirlendi --
O radyasyon iğnesi yüzünden bütün
saçları dökülmüş.
Daha sonra, savaştan sonra
Philedelpia da Larry Stewart isminde
sahne almış ama bunu
John'dan öğrenmedik
Duyumsal kayıt --
John'un zihninde oynayan bir
film sadece, hatıra diye --
artık yok.
Aşkı, hayalleri...
yok.
Anılarımız olmadan biz kimiz?
>> ♪ Oh Johnny, Oh Johnny ♪
>> IT'S "Oh Johnny Oh."
Tam isabet!
>> ♪ OHh Johnny, OH Johnny ♪
♪ How you can love ♪
♪ Oh Johnny, Oh Johnny ♪
♪ Heavens above ♪
♪ Yyou make my sad heart jump
with joy ♪
♪  and when you're near i just
can't still a minute ♪
♪ I'm so ♪
♪ Oh Johnny, Oh Johnny ♪
♪ please tell me, dear ♪
♪ Wwhat makes me love you so ♪
♪ You're not handsome,
it's true ♪
♪ but when i look at you,
i just, oh, Johnny ♪
♪ Oh Johnny, Oh ♪
♪ Da-da-da-da-da ♪♪
>> John'un bu kadar
hayat dolu olduğunu bildiğimiz
halde hiçbir çaremiz yoktu.
>> ♪ Bazı büyülü akşamlarda,
birisini görebilirsin ♪
♪ bir yabancıyı ♪♪
>> Keşke bu kadar güzel bir
sesim olsaydı.
>>Müziğine kavuşması
Johnny'nin biraz dikkat çekmesini
sağladı...
>> Oldukça iyi bir şarkıcısın.
>> Yıllardır hissetmediği
duyguları hissetmeye
başladı.
>>Bunu yapmayı seviyorum.
>> Mike: İlk ne zaman şarkı
söyledin?
Gençken, şarkı söyler miydin?
>> Bilmiyorum.
Küçük bir adamdım.
>> Evet?
>> Ağlıyorum.
>> Neden? Üzgün müsün?
>>Bilmiyorum.
Burada olan herkesi seviyorum.
Grubum -- Bu benim grubum.
>>- Senin grubun mu?
Evet?
Bizim için şarkı söylemen seni
mutlu ediyor mu?
>> Evet.
>> Dan: Bakımevlerinde kalanların
yarısının hiç ziyaretçisi olmaz,
Bu yüzden ailenin
yapabileceği bir şey değil.
Bakımevlerinin bunun için
gerçekten bir bütçesi yok .
Hükümet müzik ve ipod için
bütçe ayırmamaktadır yani
bir yerlerden gelmesini
bekliyorlar.
Bu yüzden benim asıl hedefim
ülkedeki 16,000 bakımevinde
bunu bir standart haline
getirmek.
Amaç bu.
>> Bakımevlerine göre
değişiklik gösterebilir.
Gönüllü kuruluşların ne kadar
aktif olduğuna göre değişir .
>> Dan: Kendi kuruluşlarınızda da
keşfetmek isteyeceğiniz şey değil mi bu?
>> Biliyorum ama bir çok
kaygım var.
>> Bunu 2 kişiye vereceksiniz
ardından 10 kişi bunu isteyecek
ve ben bunu onlara verecek
durumda değilim.
>> Frankly, Nasıl
dağıtacağız.
>> : Burası oldukça büyük  bir yer.
600 ziyaretçimiz var.
>> Maliyet, her programda
dikkate alınması gerekilen
önemli bir faktör.
>> : Size bugün nasıl yardımcı
olabilirim?
>> Bağış için aramıştım.
>> 1 dakika bekleyin efendim.
>> Deneyimlerimiz,
araştırmalarımı şunu gösteriyor ki --
Hiç şüphe yok ki, kişiye ait
müzik çaların veya iPod kullanılması
gerekli...
Kıdemli başkan yardımcısıyla
konuştum -- Onların
hayır politikalarının olmadığını
söyledi.
Amerikada 16.000 bakımevi var,
mücadele işte burada başlıyor,
ve yardımınıza gerçekten
ihtiyacımız var.
>> Mike: Sandra Day O'connor
onunla projen hakkında konuştun mu?
>> Hayır, Alzheimer hakkında,
Alzheimer topluluğuna destek
hakkında.
Alzheimer hastalarını desteklemesi için.
>> O adamın kendisiyle
görüştü.
>> Evet.
>> Ve adam hayır dedi?
Ne kadar şansım olması gerek.
>> Thomas: İş nasıl gidiyor?
>> Dan: Çok sıkıntılı.
Sıkıntılı.
>> Thomas: Sana söylemem gerek,
duygularının nasıl olduğunu
bilen birkaç kişiden biriyim
Çünkü birkaç yıl önce,
Benimde bir projem vardı
yaşlıların hayatına bitkileri
hayvanları ve çocukları
sokabilmek.
Aynen senin tanımladığın
şekilde tecrübelerim olmuştu,
İnsanların tekrar yaşama
döndüklerine şahit olmuştum.
Kapı kapı gidebileceğimizi
dair bir hayalimiz vardı,
ama bakımevlerinin sislerine nüfuz
edemedik.
Yaptığınız şey konvansiyonel
uygulamaların dışında ve bunu
yapmalısınız -- Ve ilerlemeye
devam ettikçe karşınızda ne kadar büyük
bir engel olduğunu anlayacaksınız
>> : Bayanlar ve Baylar,
lütfen yerlenize oturun.
>> Mike: Cevapları bulmak için yola koyuduk
Yalnız olmadığımız ortaya çıktı.
Amerikadaki bakımevlerinde esasen
yanlış olduğuna inanan birçok
insan var.
>: Sanırım çok daha
büyük bir hareketin
parçasıyız.
Kültür değişimi için
çalışıyorum.
Kültürel değişime ulusal
öncelik olarak destek vermek istiyorum.
>> Dan: Selam, Bonnie.
>> Selam Dan. Naber?
>>Nasılsın?
>> Bağımsızlığa değer veriyoruz ve
zor zamanları yaşıyoruz,
Bağımlılık kavramına sahip
herhangi bir ülkede de inanıyorum
Ve diğer insanlar yaşlanmaya
başlayınca, benzersiz bir ilgiye sahip
bir şekilde şunu söyledik,
"O orada -- Onu görmek yada
hakkında konuşmak istemiyorum"
>> Mike: Neden şimdi değişmeliyiz
>> Neden mi değişmeliyiz?
Çünkü artık yürümüyor.
Çünkü makineleştiriyor.
Dürüstçe düşünüyorum, Sanırım
"BabyBoomers"lar şunu söylüyor,
"Bu kabul edilemez. Yaşlandığımızda
görmek isteyebileceğimiz bir
müdahale değil bu."
>> Mike: İlham vericiydi,
ama biz
bunlarla gerçekten ilgili miyiz?
>> Thomas: Bunu farkedemiyor olabilirsiniz.
Ama Amerika Birleşik Devletlerinde
300 milyon insan için yalnızca 6,000
yaşlılık hastalıkları uzmanı var.
Daha da kötüsü, sayı yukarı çıkmıyor
daha da aşağıya iniyor.
>> Bunlar Talihsiz Zamanlar çünkü
karşı karşıya kalacağımız zorluklarda
kapımızın eşiğindeler.
>> Gregory Petsko: Küresel Ölçekte
nörolojik bir hastalık salgınıyla
karşı karşıyayız.
Neşeli bir düşünce.
Bu haritada, Maviyle gösterilen
yerlerde nüfusun %20 sinin
yaş ortalaması 65'in üzerinde.
Bu yaşadığımız dünya.
Ve bu da sizin çocuklarınızın
yaşayacağı dünya .
12.000 yıl boyunca,
İnsan nüfusunun yaş dağılımı
en yaşlılar en üstte olacak
şekilde bu piramide
benziyordu.
Şimdiden yerle bir edildi.
2050 yılında, bir sütuna
benzeyecek ve tam ters istikamete
dönecek...
Ve bu yüzden, başlıbaşına
iyi birşey değil
Çünkü 65 yaşın üzerine çıktığınızda
Alzheimer veya Parkinson
hastası olma riskiniz
oldukça artacak.
Amerika Birleşik Devletlerinde
beş milyon Alzheimer hastası
var.
10 yıl sonra, bu sayı
iki katına çıkmaya yakın
olacak.
Tesislerimiz yok,
Kaynaklarımız yok,
finansal yada daha başka şekilde,
Bunama hastalığına sahip
acı çeken o kadar insanla
başa çıkamayız.
Sağlıklı bir şekilde yaşlanmaları
için onlara bir yol bulmamız
gerek.
>> Bu nedir?
>>Bu bir-- çatal -- ka--
>> kayık?
>> Hayır? çatal?
yada kaşık?
>> Doug: O sadece bizim anlamadığımız
söylüyor.
Sanırım bunun doğru olduğunu düşünüyorum.
Senin yaptığın herşeyi
bir başkası yaptığında bağımlı
olmaktan çıkıyorsun.
Artık ismini yazmak zorunda
değilsin, okumada bocalıyorsun,
motorize kontrollerini kaybediyorsun.
Apartmana yada bir asansöre
nasıl girip çıkabileceğini dahi
hatırlamıyorsun.
>> Peki asansörün nerede olduğunu
hatırlıyor musun, belki buradadır?
>> Olabilir, evet.
>> Tamam.
Hadi basalım.
Yukarı mı aşağı mı gideceğiz?
>> Aşağı gitmemiz gerekiyor.
>> Tamam buna benim için
basar mısın?
>> Oh evet, buraya.
Bu mu?
Emin değilim.
>> Bu yukarı.
>> Bu aşağı mı?
>> Bu aşağı, evet.
>> Tamam.
Oh kötü bir şey mi yaptım?
>> Hayır sanmıyorum.
Işığı görüyor musun?
>> Evet.
Vuhuu!
Oh, bak, bak, bak.
Oh, çok güzel.
Şuna bir bak.
Çok güzel değil mi?
Oh, yakaladım.
Yakaladım, yakaladım.
Yakalayamadım mı, huh?
>> Marylou için, torununu sevmek
kolay.
>> Bunun nereye gelmesi, Ne?
Nereye gidiyorsun?
>> Zor olan diğer herşey.
>> Oldukça kötüyüm, bak.
değil mi.
>> Ama sürpriz bir şekilde
sevgi ve sevgi kapasitesi, alzheimer'ın
derinliklerinde bile güçlü kalır.
>> Birçok insanı tanıyorum benimle
konuşan ve kibarca bana yardım
ediyorlar, böylece...
Evet.
>> Mike: Diğer insanlar buna sahip
olmadıkları için üzgün müsünüz?
>> Evet.
Kesinlikle, çünkü insanlar yanımda
olmadan bazı şeyleri
nasıl yapabilirim?
Bu yüzden...
>> Senin için zor bir yolculuk
değil mi?
>> Evet.
Şey benim kocam...
Harika birisi.
>> Müzik dinlemek ister
misin?
Biraz müzik dinlemek ister
misin.
>> Tabi ki. Neden olmasın?
>> Dan ne var sende?
>> Dan: İşte burada.
>>Bunu nasıl yapacağımı bilmiyorum.
>> Dan: Kafanın üstünden
kulaklarının arkasından geçir..
Mükemmel.
Ortadaki düğmeyi
görüyor musun?
>> Basayım mı?
>> Evet, tam oratadakine.
bir kez klik.
İşte gidiyorsun.
>> ♪ Round round get around
I get around, yeah ♪
♪ Get around round round
I get around ♪
♪ I get around get around round
round i get around ♪
♪ From town to town ♪
♪ get around round round
i get around ♪
♪ I'm a real cool head... ♪
>>Vuhuu!
Vuhuu!
Voaa
Oh!
>> ♪ I gotta find a new place
where the kids are hip ♪
>>Kalkabilirim.
Oraya çık.
Gel benimle.
Üzgünüm.
Önemli mi?
>> Hayır, hayır.
Bir şey yok...
>> Kontrolden çıktı.
>> ♪ I get around round round
get around round
round round ♪
>> Haydi çocuklar.
>> ♪ Wah wa oo ♪
♪ Wah wa oo ♪
♪ We always take my car' cause
It's never been beat ♪
♪ And We've never missed yet ♪♪
>> Daha fazla istiyorum.
>> Müziği durdurmamı ister misin
>> Oh çok teşekkür ederim.
>> Tamam.
>> Bu --
Çok mutlu oldum bunun için
Teşekkür ederim.
Ve bayıldım, ve sen benim için
çok iyisin ve...
>> Tamam bunlar mutluluk gözyaşları mı?
>> Evet.
Tamam sadece emin olmak istedim.
>> Bu sahip olduğum
en iyi şeydi.
Bu şey,  --
Nasıl söyleyebilirim bilemiyorum.
Sadece..
Buradayken benden uzaklaşamaz
>> Mike: Kanatlarını
geliştirdiğini düşünüyorum.
>> Deniyorum.
>> Müziğin Marylou'nun ailesi ile
daha fazla zaman geçirmesine
yardımcı olduğuna inanıyoruz.
Bunu yapabilir mi bilmiyoruz,
ta ki... Norman ve Nell ile
tanışana kadar.
>> Norman: Nell ve ben uzun yıllar
boyunca devamlı olarak
onun uyarılmasını sağlayarak,
bakımevinden uzakta tutulmasını
sağladık.
Muazzam
bir kısmı müzik sayesinde oldu.
Daha sonra bizim için piyano çalabilir misin?
>> Evet, ama seninle daha fazla zaman
geçirmek istiyorum.
>> Tamam.
>> Sakıncası var mı?
>> Kesinlikle hayır.
Buna bayılıyorum.
>> Norman, 10 yıl boyunca
hiç ilaç kullanmadan
Nell'e evlerin de baktı.
Nell'in kişisel müziği olmasaydı,
kesinlik bir enstitüde olacaktı
>>Dr. Peter Davies: 38 yıldır Alzheimer,
hastalığına tedavi bulmak için çalışıyorum
ve müzik terapisinin etkisi kadar
etkili bir tedavi bulamadım.
Keşke bulabilsem,
ve denemeye devam ediyorum.
Ama bunun kadar pozitiv
bir etki görmedim.
>> Marylou ve Nell'i bir aile
olarak düşünün.
Kendi başınıza bunu bir
hayal edin,evinizden çok
uzakta.
Denise bize geri gelecek misiniz
diye sordu onun bir mesajı varmış --
Biz geldiğimizde onun bize anlatmak
istediği...
>> Dan, Nasılsın?
>>Çünkü onu kimsenin
ziyaret etmediğini biliyoruz.
>> Dan:Bu hastaneden gelen bir mektup
onun durumu hakkında,
yazılmış.
"Meta-stasis..."
>> Bu demek oluyor ki
kanser yayılmış.
>> Evet.
>> Bunun yüzünden artık
çok daha tehlikeli.
>> Çok önemli.
>>Hayat devam ediyor.
devam ediyor!
Öl yada ölme,
devam ediyor.
Ve bu dünyada bu şey
için birilerini bırakmayı
kabul etmiyorum.
Kabul etmiyorum!
Ne dediğimi anlıyor musunuz?
>> Vermek zorunda olduğunuz şeyin
gerekli olmadığını hissetmek
acı vericidir.
Artık orada hediyelerinizi alacak
kimse yok...
Geçmişimizde, diğer bütün kültürlerde,
hikayelerde olduğu gibi yaşlılar
bir şey vermek istediklerinde daima
orada onu alacak birisi,
ona ihtiyacı olan birisi kesinlikle olurdu.
Bu bizim dünyamız için hala geçerli midir?
Yaşlıların gidecek bir yerleri var mı?
>> Thomas: Yetişkinlik döneminin
varoluş zincirinin en tepesi
olduğu bize söylenir.
Ve yaşlı insanlar eski sürüm
versiyon olarak, onların
inanılmaz kişilikleri
yüzünden...
Makinelerin başarısını taklit
edebilme niteliğinde olanlara,
makine gibi yaşamlarını devam
ettirebilenlere ödüller sunan
bir kültür inşaa ettik.
Yaşlanmak için bu iyi bir haber değil,
Çünkü şunu söylemem gerekir,
yaşlanmak makinelerin bir işi değil.
Ve farklı bir yaşam biçimine
geçen bir yönde ilerliyor
başka bir yere,
gözden uzak bir yere
onları kaldırıyoruz,
Amerikan kültürünün
çok yanlış olduğunu
kariyerim yaşlı insanlarla
olduğu için biliyorum.
Yetişkinlikten sonra da bir hayat
var.
Gerçekten de yaşamak, büyümek ve
yaşlanabilmek olan bir seçeneğimiz var.
Her hintli için,
herkes için.
Bir insan,  çok mutlu
çok çok mutlu.
Ah, Evet sen mutlusun.
>> Yaşlanıyoruz,
ve yaşlandıkça içinde çok
önemli öğrenmeler ve dersler
içeriyor...
>> Bütün hayatınız boyunca ulaşmak
için sadece bir dokunuş var.
Bunu birbirimizden esirgememiz
insan olamamanın soyut bir
formudur.
>> Samite: Bakımevinde gördüğümüz
insanların ruhları terkedilmiş,
çünkü biz onları kendimizden
uzakta tutuyoruz.
Ama müziği getirdiğinizde,
Ruh tekrar ortaya çıkıyor.
Orada ki ruh hala
taze ve genç.
>>Hastalığım çok acı veriyor.
>> Oh, üzgünüm
>>Ama biliyor musun?
>> Neyi?
>> Biraz acıya katlanabilirim.
>> Çok güçlü bir kişiliğe sahip biri
gibisin.
>>Ben çok güçlü bir kişiliğe sahibim.
>> ♪ Na-na-na-na-na... ♪
♪ mmm ♪
>> Çok rahatlatıcı
>>değil mi?
♪ mmm ♪
♪ Yeah, yeah ♪♪
O kişiyi tam karşınıza alacak şekilde
oturmalısınız çünkü ancak o şekilde
paylaşabilirsiniz.
>> Çalmaya devam et.
>> Bu öylece basıp
açabileceğiniz bir şey değil.
Tamamen
kendinizi açmanız gerekir.
Kendi benliğinizi
Benliğinizi verdiğinizde, daha sonra
konuşmaya başlarsınız.
>> Bunu çıkarır mısın, lütfen.
Ugandaya döndüğünde, sana
bunu kimin verdiğini
soracaklar.
Ne söyleyeceksin?
>> "Tanıdğım en güçlü
kadın."
>>Seni seviyorum
>>Bende seni seviyorum.
>> Dan ayrılmak üzereydi...
35 Bakımevine yetecek fon
toplanmış bağışları
eşleştiriyordu...
Ve bu sefer bakımevleri
sıraya giriyordu.
>> Aman tanrım, kaç tane farklı
eyalet olabilir?
Sadece inanılmaz.
>>Burada 50 tane kulaklık var
ve bu 50 kişinin yaşamını
değiştirecek.
Bu harika!
Birçok müzik.
>> 3 yıllık çekimin ardından,
56 Bakımevine müzik
sağladı Dan.
Sadece okyanusdaki küçücük bir
damla olduğunu biliyoruz
>> Thomas: Herhangi bir yerdeki
bakımevinde birşeyleri değiştirmeniz
amacınızı, pek bi yere
götüremez.
Gerçek hedefimiz, 1.6 milyon
bakımevinde yaşayan insanları
kapsaması ve hayatlarının daha iyi
nasıl değiştirebilmesini
içermelidir.
>> Dan: Bence bu bir anda...!
Yani bir anda.
İnsanlar anafikri alıp hemen
işe koyulacaklardır.
Yapmadılar mı.
>> Dan'den ayrıldığımda onun asla
bırakmayacağını biliyordum.
Umuyorum doğru kişiyi bulacak ve
onlar da ona hayalini
gerçekleştirmesi için yardım
edecekler.
>> - Önce Henry'le karşılaştık
karşılık vermiyor ve neredeyse
cansız bir şekilde.
>> Yvonne: Senin müziğin bende.
>> Daha sonra o en sevdiği
müziğine kavuşuyor.
>> Oh.
>> Ve bir anda
sahneye çıkıyor.
Yüzü herşeyi belli ediyor,
gözleri tamamen açıldı.
Ve müzikle birlikte
eşlik ediyor.
>> Yvonne: Bu zamana kadar ilk defa
böyle tepki verdi.
>> Mike: Müzik sever misin?
>> Evet
müzik için çıldırırım.
önceden güzel müzikler çalardım,
çok güzel seste.
>> Müzik sana ne hissetiriyor?
Aşk, romantizm.
Şimdiye odaklan, Şarkı söyleyerek
dünyada olduğunun farkındasın...
Ve hayalimdeki aşk,
orkestrası.
>> Mike: Dan için hazırladığım bu
küçük vidyoyu biliyorsun,
değil mi?
Sanırım birisi onu reddit.com
da paylaşmış ve
çıldırmış!
>> ♪ Ooh ♪♪
>> Dan: Ve ben tamamen
batırdım.
Arkamda 85 tane email bıraktım.
85 kişi benimle iletişime geçti ve
Eğer 300 kişi olsaydı,
Demek istediğimi anlıyorsun değil mi...
Aşağı hızlı hızlı kaydırmak zorundasın
ve bu insanların neler söylediklerini
anlamalısın.
Hiçkimsenin böyle bir şey
yazdığını duymamışsındır.
Çılgınlık.
>> Büyükannem Henry'e çok
benziyor...
>> Onun daha mutlu ve yanımızda
olabilimesi için neredeyse herşeyi
denedik.
>> Büyükbabam üç gün önce
öldü.
>> Müzik ne kadar da güçlüymüş.
Bir anda gözleri açıldı ve bana
gülümsedi, herşey benim oldu
aniden.
>> Henüz ağlamadım ama
gözyaşlarım buhna karşı koyamayacak.
>> Henry için olduysa belki de
benim büyükannem için de
işe yarayabilir.
>> Müzik bittiğinde,
annem yukarı baktı...
>> Çok duygusaldı...
>> Ve beni gördü...
>> Ve müzik onu
yakaladı...
>>Ve bu hatırayı ömrüm boyunca
unutmayacağım.
>> Müzik onu kucakladı.
>>Bunu yapmalıyım.
Alzheimer hastası annemi görmek için
eve gidiyorum.
>>Şu anda Ray Charles,
dinliyor "Come rain or come shine" ve
dünyadaki yerini tekrar buldu
>> Tekrar hayatına müziği soktuk
anne!
>> Klibin internette çok fazla
tıklanması sizi şaşırttı mı?
Demek istediğim milyonlarca insan
onu izledi.
>> Tamamen inanılmaz!
Sadece-- Vidyoyu izlediler ve bir
insanın tekrar hayata dönmesi,
herhangi birimizin tekrar hayata dönmesi
bizi derinden etkiledi.
>>Bu yüzden toplumumuzun
bakım evlerinde yaşayanlar
için iPod bağışı yapmalarını ve
çocuklarını oraya göndermelerini
istiyoruz. Orada
yaşayanlara
çalma listelerini bulmaları için...
>> Mike: Buralara gelmekten
korkuyoruz.
yaşlanmaktan,
hiçbirşey verememekten
Ama müzik,
94 yaşında yaşlı bir adama dokundu,
Ve bize hala --
verebileceğimiz bir şey olduğunu hatırlattı
>> Oh, dostlarım.
>> Yapacağımız tek şey sormak,
"En sevdiğin müzik hangisi?"
>> Vinny en sevdiğin müzik
hangisi?
>> En sevdiğin müzik hangisi?
>> Önceden en sevdiğin müzik hangisiydi?
>> ♪♪
>> Hatırladın mı bunu?
>> ♪ Blackbird singing... ♪
>> Evet, bu iyi.
Güzel.
>> Ama bu da benim
hoşuma gider.
Bu benim ki.
>> Bakın zihni sevdiği müziğe
nasıl karşılık veriyor.
>> ♪ When the night
HAS COME... ♪
>> Bu süper...
>> ♪ Aand the land is dark ♪♪
>> Marylou müzik dinlerken
kendini harika hissediyor --
Yaşam içinden
akıyor.
Ve bu hepimiz için geçerli...
Müzik aç kalan bir şeyi
doyuruyor,
binlerce yıldır sürdürdüğümüz
bir şeyi,
Beyinlerimiz,
Müzik istiyor. --
En güvenli olduğumuz yerde
bizi uyandırıyor...
Birlikte olduğumuz  ve kendimiz olduğumuz
bir konserde olan
güvenlik.
Ve onu duyunca sana
neler oluyor?
>> İyi hissediyorum.
Bir kız arkadaşım varmış gibi,
Ve onunla kalmak istiyorum.
>> ♪♪
>> Ve bu yüzden beraber olmamız
gerekiyor ve küçük bir
iyilikle --
Unutulmaya yüz tutan
yerlere gitmemiz oraya hayatı
sokmamız gerekiyor.
Ve birlikte...
>> Vuhu!
>> Dinleyeceğiz.
>> ♪ I'm a man on fire
walking through your street ♪
♪ with one guitar
"Bugün Music&Memory kuruluşu 650 bakımevine
yardım ediyor ve bu sayı artmakta..."
"Bir iPod bağışı yapın ve çalma listesi
oluşturun."
"MusicandMemory.org"
♪ Oh ♪
♪ Come dance with me ♪
Yaşlı ve genç insanlarla, harekete geçin.
"Aliveinside.us"
♪ Over heartache and shame ♪
>> ♪ I wanna see our bodies
burning... ♪
>> Harika bir sesin var.
>> ♪ Like old big sun ♪
♪ I wanna knw what've been
Learning and learning from♪♪
♪ Everybody want safety ♪
♪ safety love ♪
♪ Everybody want comfort ♪
♪ comfort love ♪
♪ Everybody want certain ♪
♪ certain love ♪
♪ Everybody but me ♪
♪ I'm a man on fire
Walking though your street ♪
♪ with one guitar
and two dancing feet ♪
♪ Only one desire
That's left in me ♪
♪ I want the whole damn world
to come dance with me ♪
♪ Da-da-da-da... ♪
♪ Ooh ♪
♪ Ooh, yeah ♪
♪ Come dance with me ♪
♪ Over heartache and rage
come set us free ♪
♪ Over panic and strange ♪
♪ I wanna see our bodies burning
like old big sun ♪
♪ I wanna know what we've been
learning and learning from ♪
♪ Ooh, ooh, ooh ♪
♪ Everybody want romance ♪
♪ romance love ♪
♪ Everybody want safety ♪
♪ safety love ♪
♪ Everybody want comfort ♪
♪ comfort love ♪
♪ Everybody but me ♪
♪ I'm a man on fire
walking down on your street ♪
♪ With one guitar
and two dancing feet ♪
♪ Only one desire
that's still in me ♪
♪ I want the whole damn world
to come dance with me ♪
>> ♪ Yeah ♪
♪ Yeah, yeah, yeah,yeah ♪
♪ Edward Sharpe and the Magnetic Zeros - Man On Fire ♪♪
>> Henry: ♪ Oh, Darling, no ♪
Henry, çok teşekkür ederim!
>> Evet, evet, evet, evet, evet
Evet, evet, evet, evet, evet
Oh teşekkür ederim!
>> Teşekkür ederim.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.