www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Çeviren:Rebellious
muzun2@students.yeditepe.edu.tr
TANRIKENT
İyi seyirler..
Kahretsin!Tavuk gitti!
Yakalayın onu bayım!
Resim iyi olursa
bir gazetede çalışabilirim.
Bir fotograf için
hayatını tehlikeye mi atacaksın?
Lanet çeteyi görecek
durudma olduğumu mu sanıyorsun?
Kardeş tavuğu yakala!
Tavuk dedim sana, kahrolası!
Tavuğu yakalayın!
Şayet Ze seni yakalarsa,
öldün demektir.
Öncelikle beni bulmak zorunda.
Hey,çocuk!Tavuğu yakala!
-Polisler!
-Kaçmayın!
Kıçkafalı! Piç kurusu!
Bir fotoğraf
hayatımı değiştirebilirdi. . .
ama Tanrıkent'te,
kaçarsanız ölürsünüz. . .
...kalırsanız,
yine ölürsünüz.
Çocukluğumdan beri
bu hep böyle olmuştur.
60'lı yıllar
-Hiç bir işe yaramazsın.
-Git de topu getir.
Hey, çocuk! Topu bize ver .
Bana vermiyorsun ha?
Lanet olası.
Adın ne senin?
Üzgünüm,kendimi tanıtmayı unuttum.
Benim adım Rocket.
Topu çocuğa verme
çok pis kokuyor.
Bu da Hairy.
Tanrıkent hikayesi
onunla başlıyor.
Hairy'nin hikayesi
Ölüm Üçlemesi'ninkine bağlı olsa da.
Kamyonet geliyor.
Neden aptal gibi dolanıyorsunuz?
ÖLÜM ÜÇLEMESİ HİKAYESİ
Trio Mortes
Tanrıkent'in efsanesidir!
Hairy.
Snatcher.
Ve Naive.
Ve onlarla beraber,Kid ve
Benny,Hairy'nin kardeşleri .
Benim ağabeyimle gitmeye
cesaretim yoktu.
Gel Naive!
Hadi gidelim!
Dur yoksa ateş edicem,
lanet pislik.
Dışarı çık!
Çabauk ol,pislik.
Bana parayı ver!
Kim gaz ister?
Oh!Kendinin bile olmayan
bir para için ölmek mi istiyorsun?
Burda çok para var!
Kahretsin!Polisler!
Çabuk!
Onlar heryerdeler!
Böylece Ölüm üçlüsünün
Rio'daki en sert. . .
çete olduğunu düşünmüştüm.
Ama onlar sadece amatördü.
Ağabeyim Naive
bile..
Bunu babama ver
ama benden olduğunu söyleme.
Hairy, gel ve bende ne var bir bak!
Tanrıkent'e cenneti
bulmaya gelmiştik.
İnsanların çoğu
seller ve yangınlar...
yüzünden evsiz kalmış
ve bu mahalleye yerleşmişti.
Elektrik getirecekler!
Ama büyük patronlar
evsizlerden hoşlanmazdı.
Elektrik yok,yol yok
otobüs yok.
Zengin insanlar...
Onlar bizi hiç önemsemezlerdi
Rio De Janeiro'da kartpostallarda
gördüklerinizi yapamıyordunuz.
Büyüdüğümde benim bir cankurtaran
olacağımı mı düşünüyorsun?
Bilemiyorum.
Cankurtaran olmak
balıkçı olmaktan daha iyidir.
Balıkçı olup,
leş gibi kokmak istemiyorum.
-Babanı aşağılıyor musun?
-Hayır.
-Sen ne olmak istiyorsun?
Bir gangster ve ya polis olmak
istemediğime eminim.
Öldürülmek istemiyorum.
Bırak onu,ufaklık.
Sen bana silah mı tutuyorsun?
Çocuk benimle.
Ben de bir gangsterim.
-Burada çok fazla şişe yok.
-Her gün kamyon soyuyoruz.
Buradan çıkabilmek için
zengin bir eve saldırmalıyız.
Hayır, benim planıma
uymalısınız .
Şu konuşana bakın hele!
Fazlasıyla uçmuş
ne dediğini bilmiyor!
Siz ikiniz
bu çocuk kadar değerli değilsiniz.
Ne düşünüyorsun ufaklık?
Silahınız olması sizi hırsız yapmaz.
Fikirlere ihtiyacınız vardır.
Çocuğun fikirleri vardı.
Bu Motel mi?
Parayı alıp çıkacağız.
Kimseyi öldürmek yok!
-Onu bana ver.
-Beni rahat bırak!
Şu boku bana
vermeyecekmisin!
Tıpkı bir bebek gibi davranıyorsun.
-İşte bu senin.
-Harika!
Acele etme.Etrafı gözetlemek
için burada kalacaksın.
Eğer polis görürsen,
pencereye ateş et.
Gözetlemek için neden o kalmıyor?
Bu benim planımdı.
O bunun için yeterince iyi değil!
Tamam, fikirlerin var.
Ama sen hala bir çocuksun!
Koru bizi.
Senin de sıran gelicek.
Bu kadar aceleci olma.
Burada kal.
Bu bir soygundur, sürtük .
Okulda ve ya
işte olmanız gerekiyordu.
Sizler hırsızlara benzemiyorsunuz.
Kapa çeneni sürtük!
Ok,Snatcher?
İçerimi giriyoruz?
-Herhangi birşey sipariş etmedim.
-Siparişiniz geldi!Paralar!
Sakin olun.Tek istediğim şey paranız.
Hey, ahbap!
Nedir bu pislik?
Sen kilise çocuğumusun?
Ver onu bana!
Yaşlı ve çirkinsin.
Onu becermek mi istiyorsun?
Polis!Hadi altedelim!
Arabayı alın.
Ben çocuğu getireceğim.
-Aksilik var.Çocuk kayıp!
-Ateş ediyorlar,hadi gidelim!
-Sürebileceğini söylemiştin.
-Evet, sakinleş.
Dön!Şuna bak!
-Seni pislik!
-İsteyerek yapmadım.
Kimse birşey görmedi.
Tek kelime etmeyin,tamam mı?
Bacağımı burktum!
-Naive vuruldu!
-Çok acıyor!
Onu koruluğa götür.
Polislerin dikkatini dağıtmaya çalışacağım.
Tanrı yardımcımız olsun.
Telefonu getir.
Shortie.Aşağılığın tekidir.
Onun hakkında daha sonra konuşacağım.
Acıyor, Allah kahretsin!
Kapa çeneni!
Aynı bir kız gibi davranıyorsun.
Bana elini ver!
Koca bir araba
bara giriyor...
ve kimse birşey görmüyor öyle mi?
Her zamanki gibi.Kimse görmez
kimse birşey bilmez.
-Neler oluyor, Shortie?
-Ormanda saklanıyorlar.
Sanırım
ormanda saklanıyorlar.
Ormandalar.
Fillipe, arabayı kilitle.
Rantzel, benimle gel.
Karanlık bastı.
Nasıl görebiliyorlar?
Motelin birinden
bir servet çaldılra...
-Ya parayı biz alsaydık?
-Aklını mı kaçırdın sen?
Bela istemiyorum.
Sadece onlardan kurtulmak istiyorum.
Zencilerden ve hırsızlardan
birşey çalmak suç olduğu için mi?
Şehirde bir muhbir tanıyorum.
Silah seslerini duydun mu?
Eğer birini bulursam ateş ederim!
Maracana!
Kapıyı aç!
Arkamdalar!
Polis arkamda!
Sakla beni!
İçeri gir.
Lanet polisler
hala oradalar.
-Bir fikrim var, Naive.
-Sen bişey mi içtin?
bir işin var, doğru mu?
Nasıl birşey peki? Sana ne söylüyorlar?
Ben babam için çalıştım.
Babalar her zaman saçamalar.
Burdan gidiyorum.Ölmek istemiyorum ben.
Bir gangster olarak anılmak istemiyorum.
-Polisler oradalar.
-Umrumda değil.
Kiliseye geri döneceğim.
"Ben yeniden dirileceğim..
ve bana inan öldüğünü,
düşünse de yaşayacak..
bana inanan
hiç bir zaman ölmeyecek
Dur, yoksa ateş edeceğim!
"Ölüdüğünü düşünse de
yaşıyor olacak"
Motel soygunu
tarihteki en kanlı soygundu.
Servet onların
yolunu değiştirmişti.
Bir gangster olmalı.
O bir işçi.
Snatcher Tanrı'nın elindeydi.
Hairy Bernice'in
ağına takılmıştı.
ve Naive de
babamın elindeydi.
Bunu neden yapıyorsun?
Artık benim yanımda çalışacaksın!
Kardeşin
sana göz kulak olacak
Eğer senin olmayan bir parayla
yakalarsam seni öldüreceğim!
Bu senin için de geçerli.
İş kıyafetlerini giyin!
Şayet ağabeyiniz gangsterse
siz de bundan etkileniyorsunuz!
Endişelenme.
Bundan kurtulucak.
Bu şeyler sana göre değil!
Sen git ve ders çalış.
Öldürülmekten korkmuyormusun?
Sen çok zekisin,
üniversiteye gitmelisin.
Okula gidiorum çünkü
işte çalışmaktan hoşlanmıyorum.
Bu silaha asla dokunmayacağına
dair söz ver bana.
Çabuk ol.Bir sürü
balık satacağım.Sakın gülme!
Babam bana vurduğunda da
güldün.
Sorun ne?
Dilini mi yuttun?
sana nasıl anlatacağımı düşünüyorum.
Eğer çok fazla düşünürsen
beynin kızaracak.
Kalbim seni seçti.
Ben kalbimi dinliyorum.
Şaka mı yapıyorsun?
Hiç ilk bakışta
aşık olmadın mı?
-Gangsterler sevemez.
-Bana hep kötü şekilde konuşuyorsun.
-Gangsterler iğfal eder.
-Huzurumu bozmayacağım.
Gangsterler durmaz
sadece ara verir.
-Aşk hakkında hiç birşey bilmiyorsun.
-Bu aşk değil sadece bir şaka.
Seni seviyorum.
Sonunda beni
inandırdın.
Soygundan sonra,polis
mahallede baskınlar düzenledi.
HEr gün birileri hapse konuldu,
birileri bırakıldı.
ama kimse birşey bilmiyordu.
Hiçkimse hırsızların
yerini söylemedi.
ÜÇ AY SONRA
Neden hayatını
değiştirmiyorsun, Hairy?
Tümgün yatakta yatacağına
kendine bir iş bul!
Bir işin sana para getireceğini mi
sanıyorsun? Denemeye devam et!
Tüm gün boyunca
ne yaptığımı sanıyorsun?
Sakin ol bebeğim.
Tek istediğim sensin.
çocuklarımız olması,bir çiftliğimiz
tavuklar ve bir sürü esrar.
Tek kelimesine inanmıyorum.
Bu soygunla neredeyse
zengin oldum sayılır.
Motel cinayetlerinden beri
polis sizin peşinizde.
Ne diyorsun sen?Hiç birşey gördün mü?
öyleyse kapa çeneni!
Onlar ateş etti,
sonra suçu bana attılar!
Ayrıca çocuğu da öldürdüler
Bırak artık bunu!
-Kimin yaptığını bilmiyorum
-Ben yapmadım.
Çocuğumun babası olarak
bir gangster istemiyorum!
Sen yalnızsın,Hairy!
Snatcher dindar oldu,
Naive bir iş buldu.
-Ya sen?
-Ben aynıyım!
-Herkes üstüme geldi.
-Öyleyse ben de üstüne geliyorum.
Ben burdan gidiyorum.İstiyorsan benimle gelirsin,
yoksa yalnız gideceğim!
Güzel taze balık!!
Ağabeyim
uyumlu olacağına söz vermişti.
Ama gangsterler asla değişmezler.
Sadece bir süreliğine dururlar.
Naive'in Shortie'nin karıasıyla
ilişkisi vardı.
Bende alabalık var,ama senin için
özel birşeylerim var.
Bu bir tekir balığı.
Kocan seni yalıyor mu?
Benimki, becermeden önce
yarım saat boyunca yalar beni.
-Arkadan mı? Ona izin veriyor musun?
-Hayır! Acıtmıyor mu?
İlk başlarda,evet.Daha sonra
mukemmel olur!ama bir muza ihtiyacın var.
-Neden?
-En güzel kısmını kaçırıyorsun ufaklık!
Bir muzu ısıt
ve vajinana sok!
seni arkandan becerirken.
Muhteşem oluyor!
-Kocana sor.
-Yapamam.Delirir
Dene.Erkekler böyle
şeylere bayılırlar.
aşağılık zenci!
Fahişe!
Orospu!
rocket,bana çabuk
şortunu ver!
-Sokağın ortasında soyunmayacağım.
-ağabeyinin başı dertte!
Penyeni ver!
Çabuk ol!
Her zaman bedelini ben ödüyorum.
Çocuk kaçtı.
Bu onun kardeşi.
T..aklarını kesicem onun!
Balık!Taze balık!
Ufaklık,gel buraya.
-Ağabeyin nerede?
-Bugün çalışmıyor.
-İçeri gel.
-Ben bişey yapmadım.
-Peki ya balıklarım
-Atla çabuk.Unut balıkları.
Babam beni
öldürecek .
Hadi gidelim.Burada bişey yok.
Babam ağabeyimi bir daha görmeyeceğime dair yemin ettirmişti.
Mahallede kimse
onu bir daha görmedi.
Ölüm üçlüsünün hikayesi
sonuna gelmişti.
Ufaklık!Senin motelde
öldürüldüğünü sanmıştım.
-Parayı aldığınızı görebiliyorum.
-O bizim paramız,Benny.
Zırvalamayı kes de
parayı getir.
Hairy'e Shortie'nin
sertleştiğini söyle.Ben gidiyorum
Ama,Shortie meşguldü
Bir komşusu güneş
doğmadan polisleri aramıştı.
Gazetelerde söyle yazıyordu:
''Tanrıkent'te bir koca
karısını canlı canlı gömdü''
Heryer polislerle doluydu.
Hırsızlar kaçmıştı.
-Ölmek mi istiyorsun?
-Sana söylediğim gibi.
Bayanlara saygı göster.
-Hadi gidelim.
-İlerde polisler var.
s..tiret onları,devam et.
Nereye istiyosan oraya git.
Neler oluyor?
Merhamet et.Sadece bir kaç saçmalık.
-Aracı çalıştır!
-İtilmesi gerekiyor.
İt,Hairy.
İt!
Sen?
Hırsızları yakalamak
istiyormusunuz?Oradalar..
Yakalayın!
Koş, Hairy!
Dur!
O bir katil!
Hairy'nin öldürüldüğü
günden. . .
kalabalık
ve bir kamera hatırlıyorum.
Hep bir kamera istemişimdir.
Hadi okula gidelim.
-Neden plaja gitmiyoruz?
-Sınavlarımız var!
Ee nolmuş!
Herkes plajda!
Bikini giyip
almak zor oynuyor!
Güneş herkes içindir.
Plajsa kimileri için.
70'li yıllar
16 yaşımdayken
ilk fotoğraf makinemi almıştım.
Aşağıdan başlamıştım.
En ucuz modeldi!
NAsıl gidiyor,Rocket?
Hiçkimseyi düzdün mü?
Hiç.
Angelica.Beni delirtti..
Rocket,gizli çekim mi yapıyorsun?
Çok güzel ve düzülmüş.
Bekaretimi onunla kaybetmek istemiştim!
-Bir erkek arkadaşı vardı.
-Ee? ben kıskanç değilimdir
-Babası bir polis.
-Kimse mükemmel değildir.
Ben çetenin resmi fotoğrafçısıydım.
"Zamane Çetesinin".
Herkes kopyalar için para ödedi.
Siago,arkaya git.
Oraya.
Sigaraya ihtiyacım var.
Kokain çek.
Harikadır!
Siago sen çekiyormusun?
Güzel bir esrarı tercih ederim.
-İsterseniz sizin için bulabilriim.
-Git bul öyleyse.
Uyuşturucudan bahsediyorsak
kokainden bahsediyoruzdur!
Uyuşturucu!
-her yanın tuz olmuş.
-s..tir git.
Cankurtaran olmak istiyorsun
ama hiç suya girmiyorsun.
Birasına bahse girerim
ben daha iyi yüzücüyümdür.
İstiyorsan Blackie'den esrar bulabilirim.
Onun için herşeyi yapacaktım.
Uyuşturucu, kokain bulacaktım...
İyi mal almak için
büyük yerlere gidecektim..
patron eski bir
sınıf arkadaşıydı: Blackie.
-Kim o?
-Rocket!
İşler nasıl gidiyor?
Çocuklar iyi mi?
İçmek mi
almak mı istiyorsun?
Kim o?
Burası Blackie'nin
saklandığı yerdi.
S..tir çocuk
Neden böyle yürüyorsunuz?
Burası senin saklandığın yer mi?
SAKLANMA HİKAYESİ
Donan Zel dul kaldıktans onra
uyuşturucu satmaya başlamıştı..
çocuklarını besleyebilmek için.
Ayrıca çocuklarla
takas yapardı.
En sevdiği de
Koca Adam'dı.
O bir amatördü ve
Koca Adam bile hile yapıyordu ona.
Koca Adam satıcı olarak
çocukları kullanırdı.
-Otum?
-Kıçına sok onu.
En iyi satıcı..
Redhead'di.
Bir yudum alabilir miyim?
Koca adam ona güvenirdi
ve sonunda müdür oldu.
yirmi tane bizim için
beş senin için,Blackie.
Bir gün Redhead'in bir arkadaşı göründü.
Aristotle.
Karım hasta.
Ailesi Redhead'e
yardım etmişti.
Bir kardeşine yardım etmeyi
reddemezdi.
Uyuşturucu.Cumaya kadar
para istiyorum.
Sen beni hapisten çıkardın.
O bir arkadaş Koca Adam.
Ona bir hafta daha ver.
Ya sen onu öldür ya da ben seni öldüreceğim.
Seçeneği yoktu.
-Sana cuma günü söylemiştim.
-Bunu arkadaşına yapma.
Redhead Koca Adam'ı
halletmek istedi..
ama bunu yapmak zorunda değildi.
Koca Adam hapishanede öldü.
Redhead Koca Adam'ın
malvarlıklarını aldı..
gizlendikleri yer dışında.
Orası lanetlenmişti.
Orayı emanetçisi Blackie'ye
verdi.
-yüz elli torba.
-yeterli değil.
Böylece yerel satışı
eline aldı.
ama çok uzun sürmedi.
Kim o?
Git bak.
s..tir ufaklık.Neden saklanma yerime
saldırıyorsun?
Senin olduğunu
kim söyledi?
Ve ben ufaklık değilim.
Benim adım Ze.
KÜÇÜK ZE HİKAYESİ
Ze çocukluğundan beri
Tanrıkent'e..
hükmetmek istemişti.
Onlar eğleniyorlar ama ben değil?
Gitmek istiyorum.
Ne istiyorsun?
Arkadaşların herşeyi aldılar.
O gece,ufaklık
kana olan susuzluğunu gidermişti.
Hairy'nin kendisini
asla affetmeyeceğini bilerek.
Kendisini kurtarmak için
Tanrıkent'i terketti.
Günlüğü 5 sente çalıştı.
Kid ve Benny
bunu gerçekten yaptılar..
onlar katil olmanın ödülüne sahiplerdi.
-Sende daha çok var.
-Bir fikrim var.
tek problemleri daha
yaşlı bir gangsterle başa çıkmaktı.
ağabeyim Goose gibi.
Lanet!Senin motelde öldüğünü sandım
Sende bir sürü para var!
Bu bizim paramız,Benny.
Benny,Hairy'e söyle
Shortie sertleşmeye başladı.
Bu mahalleden gidiyorum.
Hairy'den.
Buna ihtiyacın olacak.
soygunüstüne soygun
ufaklık büyümüştü.
18ine geldiğinde şehirde
en çok saygı duyulan gangster olmuştu.
Rio'daki en tehlikeli
soygunculardan biri.
Mutlu yıllar ufaklık.
18ine girmeni kutlarım.
Vur onu!
-Bir bira!
-Beni görmedin mi kahrolası?
Bir dahaki sefere, seni
öldürürürm hıyar!
Ufaklık herşeye hazırdı!
Ve bekleyemedi.
Buradaki en zengin kim?
Bir sürü.
Jerry Andriani..
altın kolye,lüks kıyafetler.
-Perriera ve piliç.
-Kardeşim onu aldı.
Yarış arabasına bak.
Şurdaki Blackie.
Bir sürü altını var.
Redhead.Güzle tekerlekler!
HEpsi satıcıların.
-Onların hepsi zengin.
-Soygun ve boklar.
asıl para
uyuşturucu satışında .
-Özellikle de kokain.
-Sermaye gerektiriyor.
Onları öldürüp
ele geçireceğiz.
-Ne zaman başlıyoruz
-Şimdi.
Şeytanın ışığı seni
buraya getirdi!
Neden Tanrı'nın bile unuttuğu
Tanrıkent'te yaşıyorsun?
Ne istediğini biliyorum.
Sen güç istiyorsun.
Bende sana aradığın gücü
verecek birşeyler var.
kaderini değiştirecek.
Sana bir muska vereceğim.
Bunu takarken
kimseyi becerme..
yoksa ölürsün!
Ufaklık artık ufaklık olmayacak
o artık Ze.
Küçük Ze büyüdü.
Bana yardım edersen
ben de sana yardım ederim.
böylece ufaklık Ze oldu
ve cinayetlere başladı.
Bir sabah
Andriani'nin çetesini ele geçirdi. gece boyu,mahalledeki
tüm çetelere hükmetti.
Redhead'e zarar vermedi
çünkü o Bennie'nin arkadaşıydı.
Geriye bir tek gizlenme yeri kalmıştı.
ama o kolay bir işti.
Kim o?
s..tir ufaklık.Neden saklanma yerime
saldırıyorsun??
Burası ne zmaandan beri senin?
Bir sorun mu var ufaklık?
Ben ufaklık değilim.
Benim adım Ze!
-Sen ölüsün piçkurusu.
-Hayır, o anladı tamam.
Hepsi senin hiç birşey istemiorum
bela istemiyorum.
Ağabeyimin ölümünün
intikamını almalıydım.
yaşayacaksın ama
bizim için çalışacaksın.
Söylemek kolay.
-Nereye gidiyorsun?
-O temiz Ze.
-Senin adın ne?
-Rocket
Naive'in kardeşi.
Ölü Naive'in kardeşi.
Git ve herkese
Ze'nin artık bu işte olduğunu söyle.
Kokain satıyoruz.
anladın mı?
Uyuşturucu satıcılığı da bir iştir!
satıcı malı
paket halinde getirir.
Hepsi bir zincir halindedir.
Esrar sarılır.
kokainse 10lu ve ya 100lü olarak paketlenir.
Kariyer sahibi bir
uyuşturucu satıcısı olabilirsiniz.
Çocuklar ulak olarak başlarlar.
Sonra gözcülük yaparlar.
Polisler gelirse
hepsi gözden kaybolurlar.
En sonunda da satıcı olursunuz.
Zor durumlarda
satıcılar gözden kaybolur.
Büyüyünce,
yüzbaşı olursunuz.
Ve şayet matematiğiniz iyiyse
müdür olursunuz.
Patrounun sağ kolu.
Polisler paylarını alır
işe karışmazlar.
Ze geldiğinde, şehirde
rekabet kalmadı.
Oraya gidebilirdiniz.
Kural tanımayan insanlar
uyuşturucularını güvenle aldı.
Pek çok insan bağımlı hale geldi
ve Ze zengin oldu.
-Hangisini taksam ki?
-Bu çok hoş.
Uyuşturucu satıcılığı yasal olsaydı
Ze'ye Oscar vermeleri gerekirdi.
Bütün bu şeylerin çok
çok tehlikeli olduğunu düşünmüştüm.
Ama o heryerdeydi.
Esrara ihtiyacım olduğunda
Redhead'i ziyaret etmeliydim .
-Yarım pound.
-Teşekkürler.
Buna değerdi.
Onu Angelica ile beraber içtim.
Siago'dan ayrılmıştı
ve ben de hamlemi yaptım.
Harika fotoğraflar.
Bunda güzel görünüyor muyum?
Hepsinde güzel görünüyorsun.
Alacakaranlık,boş bir plaj,
ve uzun süren bir öpücük..
İşte buydu...
Ama Shortie'ler geldi...
Birt fırt versene?
Al.
Sonra görüşürüz.
-Sigaran!
-Sende kalsın!
shortie'lerle
ilk kez atnışmıştım.
Et ve patates.
-Bu senin için.
-hepsi mi?Teşekkürler.
Yemek için birşeyler ister misin?
Saatteki zamanı değiştirebilirmisin?
Ayrıldıktan sonra,Siago
hergün daha çok çekmeye başlamıştı.
Bağımlı olduğunuzda,
satıcıların elindesiniz demektir.
-Onluklardan iki poşet.
-Bir poşet.
Siago için böyle değildi.
-Pardon, vaftiz babacım.
-Saçmalık, seni vaftiz ettim mi?
Bana bisikletini ver,
Blackie.
Yarışmak ister misin?
Otobüse kadar.
Hazır?Başla!
-Zor yarış.
-Sen iyisin.
-Ayakkabılarını nerden aldın?
-Semtten aldım.
-Peki ya penye?
-Şehirden.
Pahalı bir marka.
Sana para verirsem
bana da alırmısın?
Şort ve penye?
Ne alabiliyorsan al.
-Bedenin kaç?
-Ölç beni!
-Neyle?
-Kendinle!
Ayakkabı numaran?
Dön etrafında.
Benny!Malları aldın mı?
-Sadece bir çift pantolon mu?
-dahası var.
Beğendin mi?
-Değiştin.
-Al bunu.
Bu Benny.
Bohem oldum.
Gangsterler,dinleyin.
Dikkatli olun...
Groovie'ler büyük çıkış öncesi
hareketlenme halindeler .
S..eyim,piçler!
Hıyar!
Redhead mahalleyi
tehlikeye atıyor.
Gidip konuş onunla.Herkese
ateş edemezsin.
Endişelenme,
buradaki çocuklar iyidir .
Endişelenmiyorum!
dansedermisin, Benny?
Redhead'le ne oldu?
Git ve onunla konuş!
Benny şehirdeki
cool gangsterdi.
Esrarı,
içkisini ödemekte kullandı.
Ze tam zıttı.
O takıntılıydı.
En büyük mahalle çetesi patronu olmak istiyordu.
Redhead'in çetesini
ele geç,irmek için fırsat kolluyordu.
Shortie'lerin bütün mahalleyi
soymalarına izin verme.
Sen kendi işine bak
ben de benimkine.
Gidip bir içki alayım.
Nasıl gidiyor Rocket?
Siago, ne var ne yok?
Dans etmek ister misin?
Senni yerine gidebilirmiyiz?
Ailem evde değil.
Yalnız olacaksın.
Bu gün bekaretini
kaybedebilirsin!
Bağırma!
Herkes duyacak!
Çok tatlısın.
Herşey yolunda.
Shortie'lerle ilişkin olduğunu
biliyorum.
Benim aptal olğumu mu sanıyorsun?
ÇEtemi mi istiyorsun?
Sadece seninle konuşmak istiyorum.
sen işe yaramazsın!
Shortie'ler hepimizi
tehlikeye atıyor.
Onlara sakinleşmelerini söyle.
Mahallesini yağma etmelerine
izin verdi,işe yaramaz.
Eğer polis gelirse
s..ildik.
Bunu seni sevdiğim için yapacağım.
Ona kimsenin benim mahallemde
yağmacılık yapamayacağını söyle!
Shortie'ler mahalle kurallarına
saygı göstermiyorlar.
Sıradan insanlardan çalıyorlar
ve fırınları soyuyorlar.
Siz her zaman benden çalıyorsunuz!
Fakat,şehrin yeni bir
patronu olduğunu bilmiyorlardı!
BİZİ SEÇTİĞİNİZ İÇİN
TEŞEKKÜR EDERİZ
Şehir halk için
daha güvenli hale gelmişti.
soygunlar azalmıştı.
Tek yapmanız gerek Ze'yi ziyaret etmekti.
-Shortie'lere dokunma
-Dokunmam.
-Hadi bir yürüyüş yapalım
-Birlikte?
Anneciğim, arkadaşlarımla
dışarı çıkıyorum.
Hiç bu kadar iyi bir tavuk yememiştim!
-Yaşlı adam ölümden korkmuştu!
-Onun için üzülüyormusun?
Bir banka ve ya süpermarket mi
soymalıyız?
Saçmalık.Bütün para
uyuşturucu satıcılığında.
Ulak olarak
başlamalısın.
İyi değil.Terfi etmek
çok zaman alıyor.
Yaşlı bir çocuğun
öldürülmesini beklemelisin.
Hiçkimseyi bekleyemem
.Ze'nin yaptığı gibi yapacağım.
Ufaklık olmak hakkında mı konuşuyorsunuz?
Patron burada.
Geri gel,seni serseri!
Hızlı koşuyorlar!
Başka var mı?
Kaçanların yerine de
siz ödeyeceksiniz.
kolunuza mı bacağınıza mı
ateş edeyim?
-Seçin.
-El mi bacak mı?
Seçin,kahrolasılar!
-El.
-El ha?
Bir de sana bakalım.
Onlardan birini öldür.
-Bunu ben yapacağım!
-Kes şunu!Bunu o yapacak.
Kimi öldüreceğini seç.
-Tüm günümüz yok.
-Onlardan birini öldür.
Bitir şunu,Biftek.
Cesaretin varsa görmek istiyorum.
İyi iş!Başardın!
Sende bizdein.Ver bi beşlik.
Kalk,serseri.
Bok deliğine geri dön.
Topallamayı bırak!
Arkadaşlarına
kimsenin Ze'den çalamayacağını söyle.
Ze yerel halkın
saygısını kazanırken..
Benny de Angelica'nın
kalbini kazanıyordu.
bense hala bir bakir ve meteliksizdim
Başka seçeneğim yoktu.
BİR ZAVALLININ HAYATI
Bir süpermarkette
iş buldum.
Bir kaç sent için çalışıyordum.
Tazminatımla bir kamera almak için..
kovulmak istemiştim.
ama kaderim
farklıydı.
Plaj çocuğu!
Hala sigara içiyor musun?
Çocuk!
Penyeni kaldır.
Bu bir teşekkür mü?
-Tazminatım?
-Ne tazminatı?
Lanet müdür benim de
katıldığımı sanıyordu.
İşine saygızılıktan dolayı
kovuldun.Kes artık!
Bir sent bile alamamıştım.
tanrı'dan bir mesaj.
''Dürüstlük
cezalandırılır,zavallı.''
SUÇLA FLÖRT
Otobüs gecikti.
İşte olmam gerekiyordu.
-Silahi sakla! Deli misin sen?
-Arızalıdır.
-Bu bizim suçumuz değil.
-Asla kimsenin suçu değildir!
Ama bedelini öderiz.
İyi geceler, hanımefendi.
Onu tanıyorum. Şehirde
yaşıyor.Bizi tanıyacak.
Bu patronunun parası
Onun umrunda değil!
Siz Tanrıkent'ten
değilmisiniz?
Sadece biriniz ödeyin.
Ders çalışın, ancak
bu şekilde mahalleden gidebilirsiniz.
-Çalışıyor musunuz?
-Okula yazıldım sonra da orduya katıldım.
İyi bir nişancıydım.
Ve sonra da bu işi buldum.
Karate bilgim var.Şayet iş bulursam
mahalleden gideceğim.
Güreşebilir misin?
Ben barışçılımdır.
Ama mecbur kalırsam..
Ve mecbur kalacaktı.Ama nakavt
hakkında daha sonra konuşacağım.
Biz gidiyoruz.Bye.
-Yapamadım, çok iyiydi.
-O Gerson'un kardeşidir.
Hadi eve gidelim.
Burada bir tek fırın var.
-NE söyleyeceksin?
-Bilmiyorum! ''Soygun!''
-Telefonum.
-soul'mu groovie'mi tercih edersin?
Yine bir hiç.Kız çok
seksiydi ve benimle flört etti.
Silahı doğrultamadım,
o çok tatlıydı.
Kayboldum. Bara'ya
nasıl gidebilirim?
"Sao Paolo'lu çocuk
şanssızdı", diye düşündüm.
Biz de oraya gidiyoruz.
Beni kurtardınız.
Sao Paolo'lu herkes
pis işlere bulaşmıştır.
Ceseti bulduk, efendim!
Pek güzel bir görüntü değil ha?
Harika şarkıcı.
Müzikten hoşlanırım.Ya siz?
Esrardan da hoşlanır mısın?
Hiç denemedim.
Ben de öyle düşünmüştüm.
-Kağıdın var mı?
-Biraz var.
Esrar sarmada bir profesördüm.
Kızlarla da böyle
olabilseydim eğer!
Hala bir bakir olmayacaktım.
Sao Paolo'lu biri için
çok iyisin.
Neyle öldürmüşler?
Sopa ve ya taşla.
-Çocuk.
-Ona zarar vermemişler.
-Ne kadar önce?
-Yaklaşık 4 saat.
Onu alalım mı?
Cinayet Tanrıkent'ten
olmalı.
O..ç..!
Onu mahallede öldürmeliydin!
Polisler geliyor!
Bu onur meselesiydi.
Ailesi beni ele vermişti.
Senin yüzünden her yer
polis dolu! Gerizekalı!
Onu yeterince cezalandırdın,Ze.
Benim mahallemde kim öldürüse
ölür.
Sebebi vardı,Ze.
Mahalleyi terket.
Saygısızlık ettin!
yılan seni ısıracak,
Benny.
-O işe yaramazdı.
-Pis bir hain.
Kızla yürüyüşe çıkacağım.
Dikkatli ol.
işler sakinleşince..
Redhead'la
görüşeceğiz.
Bir kız arkadaş bul,Ze.
-Ne düşünüyorum biliyor musun?
-Benim seksi olduğumu mu?
O da var.
Ne yapabileceğimizi biliyor musun?
-Aşk?
-Ben ciddiyim.
Buradan gitmeyi.
Şiddetten nefret ederim.
-Peki nereye gitmek?
-Bir çiftliğe.
içimizde hippilik var.
Bir çiftliğe mi?
Barış ve aşk?
BENNY'NİN VEDASI
Benny gangster olmak
için çok iyiydi .
Partisinde herkesi
biraraya topladı.
Çeteler..
soul tutkunları..
inançlı insnalar..
Bir gün kiliseye gideceğim.
Samba tutkunları..
Groovie'ler..
Ve hayatında ilk kez
dans eden Ze.
dans etmek ister misin?
-Seni duyamıyorum.
-dans edermisin?
Teşekkürler,eşim var.
Seninle konuşmak istiyorum.
Sen bu piliçle uzaklara
giymiyorsun.
Bir çiftlikte yaşayıp,
esrar içip, rock dinleyeceğim.
Herşeyi bir fahişe
için mahvedeceksin?
O benim kız arkadaşım.
Redhead'i öldüreceğim
piç.
Sen herkesin piç olduğunu düşünüyorsun
işte bende bu yüzden gidiyorum!
Senin arkadaşınım ama gidiyorum
anlamaya çalış.
Seni seviyorum ama hepsi bu.
Bana toplarını göster adamım!
Ölmek mi istiyorsun?Kes şunu!
Pantolonunu indir zenci!
Kıçını görmek istiyorum!
Hadi seni ibne!
Bize kıçını göster!
Aşağı indir şunu!
Bir poşet kokaine
fotoğraf makinesi mi?
-Zırvalama.
-Sen benim arkadaşımsın.
-Bu çalıntı mı?
-Babamın.
-Onu Ze'ye ver.
-Rocket de muhtemelen iseyecektir.
Burdayım!
Fotoğrafçı mı olmak istiyorsun?
Burda bir hediye var.
Harika!
Kıçını salla!
Güzel fotoğraflar
çekeceksin.
Onu buraya getir.
-makinayı bana ver!
-Hayır.
Benny'i öldürdüler!
Ambulans çağırın!
Hangi lanet yaptı bunu?
Ze, Benny öldü.
Bu senin hatan fahişe!
-Redhead nerede?
-Blackie geldi.
Onu becereceğim.
-Neden?
-Hepimiz s..ildik.
Sanırım Benny'i öldürdüm.
Ze geliyor. Ona
diskoda yetişebiliriz.
-Benny'i mi öldürdün?
-Yanlışlıkla.Ze'yi hedef almıştım.
Blackie.Şehirdeki en iyi
gangsteri öldürdün.
Benny olmadan,
Redhead ölüydü.
S..ildik adamım.
Tanrıkent'te olmazsa
başka nerede bir mucize olabilirdi ki?
Merhaba sürtük.
Bana biröpücük ver.
Bırak geçeyim.
Hiç kendi suratını gördünmü?
Herşey yolunda mı bebeğim?
Herşey olağandı.
Ze çirkindi.
Nakavt Nend
yakışıklıydı.
nakavt her zaman istediği kişiydi.
Ze şiddet kullanmak zorundaydı.
iyi ve çekiciyle
kötü ve çirkinin..
düellosu.
Bırakın eve gidelim!
Zevk almaya bak.
Direnmene gerek yok.
Artık benimsin.
Kız arkadaşın ateşli
seni şanslı piç.
Ona bakamıyorum bile.
Neden o..ç..
beni öldürmedi?
Neden o kıçdeliğini
öldürmedim?
-Hadi geri dönelim.
-Peki ya Redhead?
-Geri geleceğiz.
-Onu öldürecek misin?
Nakavt, çık dışarı.
Sakin ol.
Ben gidiyorum.
Gerson, geri dön!
Seni ilgilendirmez ufaklık.
Kardeşini istiyoruz biz!
Kardeşim barışçıldır!.
benimle konuşmak için
çok mu sevimli?Dışarı çıkmasını söyle!
O hiçbişey yapmadı.
Kim olduğumu biliyor musun?
Ben Ze'yim!
Getir şu o..ç.nu!
Sakin ol, onu getireceğim.
Vuruldum.
Redhead bekleyecek.Bunu o istedi.
O piç
kardeşimi öldürdü!
böylece gitmesine izin vermeyeceğim.
Silaha ihtiyacın var mı?
-Çocuğum!
-Sakin ol anne.
-Bunu doğru yap.
-Başka bir yolu yok.
-Beni nasıl vurabildi?
-Kötü bir delik.
kardeş gibiydik.
sen bir kardeş tarafından vuruldun
bense diğer kardeş!
Nakavt kötü değildi.
O hiçbişeye bulaşmadı.
Başımı ağrıtıyorsun,Tuba!
Tanrıkent
kahramanını bulmuştu.
Tanrı seni korusun.
Çocuk belasını aramaya gitti.
İyi iş başardın.
Saklanmalısın.
Nakavt'ın burada bir devrim
başlatacağını düşünmüştüm.
ama Tanrı'nın
başka planları vardı.
Biftek,satıcılar
nereye kayboldu?
Saklanıyorlar.
Ze iyi durumda değil.
Bizi buna bulaştırdılar
ve saklanıyorlar.
-bana bir çikolota getir.
-Denerim.
Ona siago'nun
onu aradığını söyle.
Biftek, git ve Redhead'e söyle ki. . .
Ze eğer Nakavt'ı öldürürsen
seni yalnız bırakacakmış. -Nakavt bunu duydun mu?
-Çocuğu getir!
Eğer bizimle kalmazsan,
ölürsün.
Bizimle gel.
Ortak oluruz.
Uyuşturucudan hoşlanmam.
Bu o ve benim aramda.
Onlar kötü insanlar.
Güç için herşeyi yaparlar.
Buradaki çocuk gibi
Onların hepsi robot gibidir.
Kafanın içinde bok mu var senin?
Bu manyak için harcandığının
farkında değilmisin?
Sen çocuksun!
Çocuk, ha? Çekiyorum,çalıyorum
öldürüyorum.Ben bir adamım!
O çetesine takılmış kalmış.Bizimle gel
Seni dilimleyeceğiz, Biftek.
Tamam,kabul ediyorum .
Ona Redhead ve nakavt'ın
beraber olduğunu söyle.
Bir şartla:
Masumları öldürmem.
-Buna göz yumamam.
-Tamam,masumlar yok.
Biftek s..ildi.
-Silahın var mı?
-Bir silah dükkanını soyacağız.
Ben hiçbieşy soymuyorum.
Ben gangster değilim.
Onunla aramda kişisel meselem var
Ben soyguncu değilim.
Kız arkadaşına tecavüz etti,
kardeşini öldürdü. . .
evine ateş etti ve sen de
onun yardımcısını öldürdün.
Soyguncu değilsen,
çık dışarı.
NAKAVT NED'İN TARİHİ
Soygun !
İlk sefer . . .
revolverleri getir!
. . .Nakavt Ned bir
satıcıyı Redhead'den kurtardı.
Öldürmek yok dedik.
Bu bir kural!
Patronunun parasını istiyoruz! Stoku aç!
Gitmek mi istiyorsunuz? Bunu biz de istiyoruz.
İkinci sefer, Redhead
Nakavt'ı kurtardı
Ned kuralların
istisnaları olduğunu öğrendi.
Bu bir istisna .
Sen yönetici misin?
soygun! Herkes yere!
Oyun oynamıyorum.Kim hareket ederse
ateş edeceğim!
üçüncü sefer,
istisna kurala dönüştü.
Soygunlardan gelen paralarla
Ze ile yüzleşebileceklerdi.
Redhead işini koruyacaktı.
Nakavt, en iyi
vurucu,intikam alacaktıÖncelikle İtalyan.
Bu 9mm'lik.
-Bu düzenli değil.
-İyi bir fiyata alacaksın.
Bu bir 12mm'lik.
Biz buna ''bok'' deriz.
Uzi,9mm. İsrail'den.
David'in yıldızı.
Ben bir 30-06 istiyorum.
Parti zamanı!
Savaş başlıyor .
Dua edelim.
Babamız,
cenneti yaratan. . .
onları isimleriyle kutsa. . .
Gansterlerin silahı var
ama ateş etmezler.
Nakavt'ın bir mermisi
Ze'nin on mermisine bedeldi.
Ze buna dayanamadı.
Saldırdı.
Mahalle cehennem gibiydi
ama şimdi gerçek bir cehennem olmuştu!
Dışarı çıkmaya karar verdim.
Böylece gazeteci olabilirdim.
Güzel resim!
Bu kesin Rogerio Ris'indir.
ben ne diyordum?
Bütün profesyoneller gibi. . .
en aşağı seviyeden başlamıştım,
en alttan
Beni neyin beklediğini bilmeden . .
Eve gitmek yerine
gazete ofisine ittim .
Tanrıkent'ten birisi
laboratuarda çalışıyordu.
O bana hayatımın rüyasını
gerçekleştirmeme yardımcı oldu .
Rogerio,
Rocket.Fotoğrafçı.
-Sizin bir hayranınız .
-Ağzının tadını biliyorsun,Rocket.
Ben gidiyorum.
Sevimli adam!
Bir kişisel hesaplaşma
savaşa yol açmıştı.
Tanrıkent bölünmüştü.
Bunu engelleyemiyordunuz.
Ne de bir yakınınıza gidebiliyordunuz.
Mahallede yaşayanların
hep gangsterler olduğu düşünülmüştür.
Biz kendi Vietnam'ımızda yaşıyorduk. .
Gönüllüler
hayatlarını feda ediyorlardı.
Çocuklar.
Biri beni vurdu.
Savaş herkesi
bağışlıyordu.
Ze'nin adamlarından biri vurdu bana.
Al şunu.
O benim kız kardeşime tecavuz etti . . .
-Ze evimizi aldı.
-Onurunuz için öldürün.
Ben Siago,
Benny'nin arkadaşı .
Okumayı biliyormusun?
Hecele?
-Ben iyiyim.
-İşe alındın.
Babamın katilinin
öcünü almak için.
-Adın ne senin?
-Benim adım Oto.
Neler oluyor?
-O çalışıyor .
-Bir silaha ihtiyacı var.
Bir hafta devam etmeyecek.
Bir yıl sonra, hiçkimse
nasıl başladığını hatırlamıyordu.
Amaç,düşmanın
işini bozmaktı. . .
silah almak ve işleri büyütmek için.
Çekiyorum, öldürdüm, çaldım .
Ben bir adamım!
Televizyon ilgi gösterdi.
Polis müdehale edecekti.
Tanrıkent'ten bir gangster
yakalanmıştı.
Manuel Massando
nam-ı diğer Knockout Ned. . .
Ze'nin çetesine bir saldırı
sonrası hastanedeydi.
Bize bir röportaj verdi.
-Savaş devam ediyor mu?
-Evet, devam ediyor.
Çok insan öldümü?
Çok fazla. Masumlar genelde.
Eğer bir isnan beni tanıyorsa
Ze için onu öldürmeye yeterdi.
-Polis yok muydu?
-Onlar beni avladılar, onu değil.
O insanları rahatça öldürürken
ben hapisteyim.
Nakavt Ned savaşın
devam edeceğine inanıyor.
Polis çeteleri
dağıtacağına söz verdi.
Patron benim ve
gazetelerde o var!
-Benimkini buldun mu?
-Sadece Nakavt'ınki.
Benim adım biryerlerde olmalı.
-Okuyabilirmisin?
-Resimler.Bişey yok .
-Ne bok yapıyorsun sen?
-Bunlar ilanlar.
Herşeyi oku!
-Yazı yok!
-Vurulmak ister misin?
Onlara patronun
kim olduğunu göstereceğiz!
Bana makineyi ver!
-Bir resmimi çek .
-Nasıl çalıştığını bilmiyorum.
Çek beni.
Arkası. . .
-Basmıyor.
-Sizi aptallar .
Beni mahvettiniz,kahrolasılar.
Bilen birini çağıracağım.
İşte geldi.
Makineyi al.
Şey,ufaklık?
Sen fotoğrafçı değil misin?
Bir resmimizi çek.
-Onu bozdun.
-Ben değil.
Tamire ihtiyacı var.
-Senin adın ne?
-Rocket.
Bir tane daha çek.
İki sıra.
Silahlarınızla.
-Dışardasın,kahrolası!
-Kibar konuş.
-Bize resimleri göster.
-Resimleri banyo ettirmeliyiz.
Ne kadar tutar?
Al bu parayı
ve resimleri getir.
-Filmi çıkarmalıyım.
-Makineyi al.
Benny onu sana vermek istemişti.
O senindir.
Resimleri
unutma.
Bu filmi
banyo edebilirmisin?
Yapamam,Rocket,
Başım belaya girer.
Gazete için çalışıyorum.Kovulurum.
Bunu banyo et,Piere.
Ve bunu.
Ben yemeğe gidiyorum.
ŞAnslısın.
Boyutlar?
Büyütmek için.
Nasıl daha iyi olacağını düşünüyorsan.
Başım büyük belada.
Ben öldüm.
Birisi onun mahkumiyetini
imzalamıştı.
Suratını parçalayabilirdim!
Resimlerimi çaldın!
Beni öldürecekler!
Sen neden bahsediyorsun?
Senin yüzünden
beni öldürecekler!
Resimler
laboratuvardaydı.
Laboratuardaki herşey
yayınlanmak içindir.
-Onları gördüm,yayınladım.
-Sen onları çaldın.
-Ver onları bana.
-Burda al işte.
-Dahası yok mu?
-Sakinleş. Adın ne senin?
Rocket?
Tanıştığıma memnun oldum,Marina.
Sakinleş.Paran bende.
Bir resmi yayınlandığında
fotoğrafçıya ödeme yaparız.
Bir fotoğrafçı olmak istiyor musun?
Baş sayfada güzel bir başlangıç!
-Onları nasıl çektin?
-Orada yaşıyorum.
Bir fotoğrafçı bile
mahalleye giremedi.
Eğer Ze'nin daha başka
fotoğraflarını da getirirsen. .
gazete onları satın alacak.
-Yapabilir misin?
-Bilmiyorum.
-Sorun nedir?
-Oraya gece tekrar gidemem.
-Peki ya gündüz?
-Bu bir risk.
En azından
benim patron olduğumu anladılar.
Şu fotoğrafçı arkadaşınızın
adı neydi?
O baya iyiymiş. Size göstermek için
alacağım.
Evet mi hayır mı?
Bu büyük bir şanstır.
Doğru kararı verdin.
Sana film,mercek
ve abşka bir makine vereceğim.
Ekipman ofisini
görmeye gel.
Bir başka problem daha var.
bu gece nerede uyuyacağım?
Geri dönemem.
Bu 135 mm'liktir.
Yakından mı uzaktan mı çekeceksin?
-Işığı ayarlayabilirmisin?
-Evet.
Çok yakın olduğunu düşünmüyor musun?
Onlarla nasıl
konuşacağımı bilmiyordum.
Belki ölmek üzereydim
ama artık makinem vardı. . .
ve bir fotoğrafçı olma
şansım..
Dahası, bizim için
koca bir gecesi vardı.
-Birşeyler yemek ister misin ?
-Hayır teşekkürler.
Bişey yemeyecek ya da içmeyecek misin?
Bir sarma?
Bunu dene.
Uyku zamanı.
-sana yatağını göstereceğim
-Sıcak suyunuz var mı?
Evet, sıcak banyoyu
hiç denemedin mi?
Hayır.Biz tencerde
su kaynatırız.
-Neden orada duruyorsun?
-Hangi odada uyuyacağım?
Maalesef, tek odamız var.
BEraber yatacağız.
Size ilk seks deneyimimi anlatmayacağım.
Başka bir yerde,başka ve daha önemli
bir erotik sahne yer alıyordu.
Redhead Nakavt'a
kaçması için yardım ediyordu.
ateş etmeden.
Güvenlik
hemşirenin ellerindeydi.
Bu arada,Ze
amonyak arıyordu. . .
Redhead'i bitirmek için.
Para harcamamsına rağmen
çok iyi ekipmana sahipti.
Av tüfeğini hatırlıyor musun?
Bu bir yarı otomatik tüfektir.
Bunun gibi birBrouninggörmemişsindir
Bununla uçaklara bile ateş edebilirsin.
Ben aradığımı istiyorum.
Bir Amerikan ÁR-15.
Onlardan Brezilya'da bulunmuyor.
-Bir bok vermiyorum.
Çözümü var.Rouger
Bunu daha önce görmüşmüydün?
ÁR-15 gibidir.Aynı kalibre
bi tek ateşleyicisi farklı.
Kızılötesi görüşü var mı ?
Dakikada 400 atış?
Beni kandırmaya mı çalışıyorsun?
Seni s..eceğim.
Defol şimdi,para da yok
silahlarda..
Patronuma ne diyeceğim?
-Senin problemin. Düşün bişeyler.
Kes şunu,Şişko
O büyük bir hata yaptı
ama bunu bilmiyordu. . .
Her satıcının arkasında
büyük bir tüccar bulunur.
Bunu gördün mü?
Neden ÁR-15 istiyorlar?
Soruşturma yapacaklar
Tutuklanacağız.
Seni ele vereceğimi mi sanıyorsun?
bunu halledeceğim ama,
tekrar bulaşma.
Charlie!Buraya gel.
Söyle ona. . .
Şimdi lanet satıcıya gidelim.
Buraya gelin çocuklar.
-Tavuk sever misiniz ?
-Değişir.
Tavuk yiyeceğiz ve
tatlı olarak da...Redhead.
Size bir hediyem var.
-Sana büyük bir tane.
-Bize silah mı veriyorsunuz ?
Evet ama Redhead'e karşı
benim yanımda olmanızı istiyorum.
-Sonra hırsızlık yapabilirmiyiz?
-Mahallede değil.
-Nasıl ateş edileceğini biliyormusunuz?
-Çok mu az mı.
Çocuklara yardıma gel!
Biliyorum. Bunu böyle yapıyorsunuz.
SONUN BAŞLANGICI
Tavuğu yakalayın !
Ze seni yakalarsa
öldürür.
Öncelikle beni bulması lazım.
Çocuk, tavuğu yakala!
- Polisler !
-Kaçmayın!
Kıçkafalı! Lanet ibne !
Buradan defol git!
Bırak birbirlerini öldürsünler
Rocket!
Bir resmimizi çek!
NEden öyle duruyorsun?
Öldür o..ç..nu!
-Sakin ol,hareket etme.
- Acıyor!
Sakin ol çocuk!
Neden bu lanet
savaşa katıldın?
Nakavt ned!
Ze düştü!
Bekle,sana yardım edeceğim.
-Adın ne senin
-Adım Otto.
Babamın intikamını
almak istiyorum.
Ze düştü!
Dayan.
Polisler!
Yere!Ellerinizi başınızın altına koyun!
-İstediğim sensin.
-Başardın ahbap.
Kelepçelenmiş.
-Rocket,nereye gidiyorsun;
-Yapacak işlerim var.
Yapılacak bir anlaşmamız var.
Sen değil.Sen medya için
bir ödülsün.
-Bu 10.000 mi?
-Neredeyse.Bütün sahip olduğum bu.
Hepsi bu patron.
HEryere baktık.
Bırakın gitsin.
Yüzük?Altın mı?
S..tiret.
Gerisini bize borçlusun.
Lanet savaş!
Nakavt Ned öldü
ve ben meteliksiz kaldım!
S..ildin,doğru mu?
İşimi geri almam için
birkaç soygun yapacağız.
-İşin, ha?
-Senin için zor mu, evlat?
Arkadaşımız için,o..ço..!
Saldırın!
Patron biziz!
Bu fotoğraf beni
profesyonel yapacak.
Bu fotoğraf beni,meşhur yapacak.
Belki bir derginin
kapağında yer alır.
Ze'den artık korkmuyorum.
Peki ya polisler?
Tanrıkent'in Patronu
ölü olarak yatıyor...
Bu fotoğraf
bizi öldürebilir?
-Sana iş verdi.
-Beni dahil etti.
-Biraz paran oldu, değil mi?
-Evet, biraz..
-Şu gazeteci kız? İyi miydi?
-Yetericne iyiydi .
-Hoşuna gitmedi mi?
-Onlar becermek hakkında ne bilebilirler ki?
Kakao Bara'da
üç ev soydu.
Hadi onu yapalım.
-Roger'i kim öldürdü?
-Bif.
Hadi patronu ve
Gringo'yu öldürelim.
Sadece ikimiz
ve üç kişi daha. . .
Hiç Kızıl Takım'ı
duymuş muydunuz?
Hayır, ama gelirlerse
onları beceririz.
-Kim yazmayı biliyor?
-Ben, birazcık.
Hadi bir
Kara Liste yapalım .
Listeye GeceKuşu'nu
ve Leonard'ı ekle!
Çinliyi de, o da önemli
görünüyor. Ayrıca Claudio!
Dev nerede?
Size söylemeyi unuttum,
adım artık Rocket değil.
Ben Wilson Rodriguez.
Fotoğrafçı.
Gerçek bir hikayeye dayanmaktadır
Manuel Assando nam-ı diğer
Nakavt Ned, hastaneye kaldırıldı. . .
Ze'nin adamları
tarafından sakatlandığı için.
Bizimle bir röportaj yaptı.
Çok ölü var.
Daha çok masumlar.
sadece beni tanımak için. . .
sadece arkadaşım olmak için.
Şayet birisi beni tanıdığını düşünüyorsa
o ölmüştür.
-Polis nerede?
-Benim peşimdeler, onun değil.
O rahatça adam öldürürken
ben üç kez hapse atıldım.
Onu tutuklamıyorlar.
Nakavt Ned savaşın
devam edeceğini iddia etti.
Police müdürü
Tanrıkent'teki. . .
bütün çeteleri
bitireceğine söz verdi.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları
kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.