www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
ÖLÜM KALIM MESELESİ
Bu, biri bildiğimiz,...
...diğeri ise yaşamını ve hayal gücünü
savaşın biçimlendirdiği...
genç bir pilotun zihnindeki,
bilmediğimiz iki dünyanın hikâyesidir.
Bilinen yada bilinmeyen...
... başka bir dünyaya olan
herhangi bir benzerlik...
...tamamıyla tesadüftür.
Çeviren:
Günebakan
Burası evren.
Büyük, değil mi?
Binlerce güneş, milyonlarca yıldız...
...muazzam mesafelerle ve ince
gaz bulutları ile birbirlerinden ayrılır.
Yıldız ışığı, gazı
saydam hale getirir.
Yıldızların olmadığı yerler
kararmış bulutlar olarak görülür...
...tıpkı şu ilerdeki
büyük siyah huni gibi.
Baksanıza,...
...bir nova.
Bütün güneş sistemi patlamış.
Birisi uranyum atomu ile
oynamış olmalı.
Hayır, bu bizim
güneş sistemimiz değil.
Bunu söylediğim için
çok memnunum.
Ah, şunlara yıldız kümesi
deniyor.
Çok güzel.
Sağ alt köşede,...
...izci çocukların brövesine
benzeyen...
...minik pütürü görüyor musunuz?
Dakikada binlerce metre küp
patlayan bir gaz kütlesidir.
Ah, işte geldik,
yuvamıza yaklaşıyoruz.
Ay, bizim ayımız...
...ilkdördünde,...
...ve işte Dünya,
bizim Dünyamız,...
...yörüngesinde dönüyor,...
...yapının bir parçası,
evrenin bir parçası.
Güven verici, değil mi?
Avrupa'da vakit gece.
1945, mayısın ikisi gecesi.
Şu yanan nokta,
tutuşmuş bir şehir.
Bir saat önce, bombardıman
uçaklarının saldırısına uğradı.
Ve işte, Atlantik'in üzerini
kaplayan...
...gerçek bir İngiliz sisi.
Umarım uçaklarımızın tümü
sağ salim dönmüştür.
Koskoca gemiler bile
ürkmüş görünüyor.
Havadaki sesleri dinleyin.
..."Bu, onların en doğru
kararı verdikleri andı."
Dinleyin...
"Pozisyonunuzu bildirin."
"Cevap ver, Lancaster.
Cevap ver, Lancaster."
"Pozisyon sıfır. Tekrarlıyorum,
sıfır. Yaş 27. Çok önemli."
"Eğitim yarıda kesilmiş.
Din - İngiliz Kilisesi."
"Politik görüş:..."
"...Yaradılışta muhafazakâr,
yaşayarak işçi partili."
- "İsmin ne?"
- Sizi anlayamıyorum.
Sizi anlayamıyorum.
Pozisyonunuzu bildirin.
Sinyallerimizi görebiliyor musunuz?
"Sessizlik kabuğumu ver bana,
Yürümek için inanç asâmı,...
...Mutluluk pusulamı, ebedi perhizimi,
Ver kurtuluş şişemi,...
...Mutluluk cüppemi, umudu ver,
Ver ki haçça gideyim."
"Sör Walter Raleigh bunu yazmış."
"Bunu yazmayı, Hitler'in ayaklarının
dibinde uçmaya tercih ederim."
Sizi anlayamıyorum.
Alo, Lancaster. Sinyal gönderiyoruz.
Sinyallerimizi görebiliyor musunuz?
Cevap ver, Lancaster.
Lakin arkamda hep, yaklaşan
zamanın kanatlı arabasını duydum.
Bizden önceki herkes
sonsuzluğun çöllerine uzandı.
Andy Marvell yazmış. Ne kadar
muhteşem! Adın ne senin?
Beni duyuyor musunuz? Tekrar
ediyorum, beni duyuyor musunuz?
Pozisyonunuzu bildirin.
Cevap ver, Lancaster.
Pozisyonumu bildiremiyorum.
Cihazlar hasarlı, mürettebat gitti.
Telsizcim Bob hariç.
O öldü.
Diğerleri emrimle, paraşütle atladı.
Saat 03.35'de. Anlaşıldı mı?
Mürettebat 03.35'de
paraşütle atladı.
"Görev yeri - Warrenden.
Bombacı grup - A, G."
Görev yeri - Warrenden.
Bombacı Grup - A, Ayva, G, George.
Bob için üzülecekler.
Onu severdik.
Alo, G, George. Alo,
G, George. İyi misin?
Yere inmeyi deneyecek misin?
Düzenleme ister misin?
İsim G, George değil; P, Peter.
Peter D Carter. D, David'in D'si.
Filo lideri Peter Carter.
İnemem, iniş takımı çalışmıyor.
Uçağı terk ediyorum,
uçağı terk ediyorum.
- "Bir telgraf yaz."
- Mesajını aldım.
- Seni duyabiliyoruz.
- "Annem için bir telgraf."
"Bayan Michael Carter, 88
Hampstead Yolu, Londra."
88 Hampstead Yolu, Londra.
Ona, onu sevdiğimi söyleyin.
Bunu yazman gerekecek, ama
onu çok sevdiğimi bilmesini istiyorum.
Bunu ona hiç göstermedim,
hem de hiç...
...ama onu hep çok sevdim.
"İki kız kardeşime de sevgilerimi
iletin. Onları unutmayın."
Mesajın alındı.
Seni duyabiliyoruz.
Yaralı mısın? Tekrarlıyorum
yaralı mısın? Atlayacak mısın?
- İsmin ne?
- June.
Evet, atlayacağım, ama ufak
bir sorun var. Paraşütüm yok.
Alo? Alo, Peter, anlayamadım.
Alo? Alo, Peter,
beni duyabiliyor musun?
"Alo, June, korkma.
Bu çok basit."
Sonu kötü ama atlamayı
kızarmaya tercih ederim.
Nasıl olsa ilk üç yüz metreden
sonra hiçbir şey anlamayacağım.
"Umarım seni korkutmuyorumdur."
- Hayır, korkmuyorum.
- "Aferin!"
Telsizcinin öldüğünü söylemiştin.
Onun paraşütü yok mu?
Bozguna uğradık, top mermisi.
June, güzel misin?
Fena değilim.
- "Beni iyi duyabiliyor musun?"
- Evet.
Çok cesursun.
Ne tuhaf. Bazılarına da aşık
olduğum düzinelerce kız tanıdım.
Ama hiç görmediğim ve asla da
göremeyeceğim bir Amerikalı kız...
...son sözlerimi duyuyor.
"Çok hoş."
June, beni toplarlarken
o çıvardaysan eğer...
...başını başka tarafa çevir.
Belki de bir şeyler yapabiliriz,
Peter. Bunu bildirmeme izin ver.
"Hayır, kimse yardım edemez. Bir tek
sen. Bırak da kendimce yapayım."
"Seninle yalnız kalmak istiyorum,
June. Nerede doğdun?
- Boston.
- "Massachusetts mi?"
Evet.
Tarih orda yazıldı. Sevdiğin biri
var mı? Yok, yok cevap verme.
Senin gibi birini
sevebilirdim, Peter.
Seni seviyorum, June, sen
hayatsın ve ben seni bırakıyorum.
İstasyonda mı kalıyorsun?
Hayır, beş mil ilerde, büyük
bir ev. Lee Wood Misafirhanesi.
- "Eski bir ev mi?"
- Evet, epey eski.
Hayalet olarak
seni ziyaret edeceğim!
Hayaletlerden
korkmuyorsun, değil mi?
Korkmuyorum.
- "Saat kaçta, evde olacaksın?"
- Altıya kadar görevdeyim.
Yemekhanede
kahvaltı ederim,...
...sonra yarım saat pedal
çevirmek zorundayım.
Sık sık kumsala gidiyorum.
Bu çok saçma!
Duyduğum en duygulu şey.
Seni bulduğum için çok şanslıyım.
Paraşüt için yapacak bir şey yok.
Yakında kanatlarım olacak zaten.
Umarım modernleşmemişlerdir.
Onun yerine pervane
olursa hiç hoş olmaz!
- "Sence öbür dünya nasıldır?"
- Oh, Peter!
"Bence bunun bittiği yerde
o başlıyor."
Ya da Plato, Aristo ve İsa'ya
bakarsak onun bittiği yerde.
Dünyevi problemlerimiz çözülür,
ama daha büyük problemler başlar.
Yakında öğreneceğim nasılsa.
Artık kapatıyorum, June.
Hoşça kal. Hoşça kal, June.
Alo, G, George.
Alo, G, George!
Alo...
Hoşça kal, Bob,
bir iki dakika içinde görüşeceğiz.
Sen şimdiye dek ne taktığımızı
öğrenmişsindir,...
...pervane yada kanat.
Pervane...yada kanat.
Pervane...
...yada kanat.
Pervane...yada kanat.
Pervane...
...yada kanat.
Ah, kötü şans, eski dostum.
İsim ve rütbe.
Hadi ama millet,
kesin şunu, açılın.
Banyolu bir oda.
- Burada ordu gösterileriniz var mı?
- Hayır, yok.
Peki, kalacağız.
Subay bölümü, tabi ki.
- Burada hepimiz eşitiz, yüzbaşı.
- İzninle...kardeş.
Sen devral.
- Keşke bir telefon edebilseydim.
- Buradan şehirler arası yazar.
Uçuş subayı Trubshaw.
Burada bekleyemezsiniz. Kaptan
konusunda yanılıyor olmalısınız.
Yanılan biri varsa
o ben değilim.
Burada hata yapılmaz.
Burası hava mürettebatı
bölümü, öyle değil mi?
Bilmeniz gerekir.
Peter'ın kurtulması
mümkün değil.
Kaldı ki, onun tanzim pusulasını
kontrol da ettiniz.
Evet, kurallara karşı
olmasına rağmen.
Kurallar kırılmak içindir.
Onun benden yarım saat
sonra vadesi dolmuştu.
Burası onun bölümü.
Ortalıkta yok.
Ya kaçak,
yada bir hata var.
1000 yıldır burada hata olmadı.
Ya? Hatalar oldu yani?
Benden önceki kız
640 yıldır buradaydı.
Kutsal duman aşkına!
Kayıtlar dengeyi tutturamazsa
kayıt ofisinde alarm zilleri çalar.
Öyledir eminim.
Güzel sistem, ha?
Öyle.
Bunlar sadece yaşayan kayıtları.
Dünyadaki herkesin
bir dosyası var.
Rus, Çinli, siyah yada beyaz,
Cumhuriyetçi yada Demokrat.
Kutsal duman aşkına!
Birisi bana burada da...
...dünyadaki gibi evrak memurlarının
çalıştığını söyleseydi...
Buradaki herkes
istediği gibi başlayabilir.
Cennet, değil mi?
Gördünüz mü?
Memur olmanın cennetlik
bir şey olduğunu düşünen...
... milyonlarca insan var dünyada.
Ve "Kutsal duman aşkına" da
demeyin.
- Neden?
- Ateş olmadan duman olmaz...
...ve biz dumana
kutsal demeyiz.
Verdiğin bilgi için
teşekkürler...Kısım Memuru.
Oğlum, evim hiç
burası gibi değildi!
Benimki de.
Şurayı imzalayın.
Peki, zillerin çalmasını
istemem doğrusu!
Nereye rapor veriyorum acaba?!
GİRMEK YASAKTIR
Oh, hep köpeklerin olacağını
ummuşumdur.
Günaydın.
Buradan nereye gideceğim?
- Hı?!
- Yeniyim, daha henüz geldim.
- Nereye rapor veriyorum?
- Havaalanını mı kastediyorsun?
Havaalanı mı?
Nerdeyim ben?
O yer...oranın adı ne?
- The Burrows.
- Nerede?
- Lee Wood.
- Lee Wood mu?
Evet.
Lee Wood misafirhanesini
biliyor musun?
Şurası, ağaçların arkasındaki
duman tüten yer.
En kestirme orası mı?
Kumsalda bir patika var.
Bisikleti görüyor musun?
O kim?
Bilmiyorum.
Amerikalı kızlardan biri.
O evde yaşıyorlar.
Gel buraya, İskoç!
Merhaba!
Merhaba.
Bir sorun mu var?
Sen June'sun.
Peter'sin sen!
Nasıl geldin buraya?
Seni sağ salim gördüğüme
sevindim. Ne yaptın? Ne oldu?
- Bilmiyorum.
- Yaralı mısın?
Başım biraz tuhaf.
Saçında ufak bir kesi var.
Önemsiz bir şey.
Oh, Peter,zalim bir şakaydı.
Eğer öyleyse,
o benim içindi.
Vedalaştığımızdan beri ağlıyorum.
- Ağlama sevgilim.
- Oh, Peter, sevgilim.
Gönderilen: 91716
Ulaşan: 91715
91,716 gönderilen.
91,715 teslim edilen.
- Kılavuz 71.
- Bu herkesin başına gelebilir.
Nasıl oldu?
Herşey hesaplanmıştı,
melun sis hariç.
Pilot atladı, siste gözden
kayboldu ve ben onu kaçırdım.
Uçuş Subayı Trubshaw.
Bütün gün pilotunuzu beklediniz.
Evet, hanımefendi. Kanal üzerinde,
lanet olası bir sis vardı!
Ah-ha!
Dil için kusura bakmayın,
hanımefendi.
Öyle yoğundu ki, uçurtmaya
tırmanıp, üzerinde yürüyebilirdiniz!
"- Korkunç bir sis!"
- Ve kaptan,...
...sahil üzerindeyken herkesin
atlamasını emretti.
Şemsiyesinin... paraşütünün
haşat olduğunu biliyordu.
Kaptan yaralarımı sararken
isabet almıştı.
Ama diğerlerine söylemedi.
Bir tek ben biliyordum,
çünkü başaramamıştım.
Demek istediğim...ölüydüm.
Anlıyorum.
Buraya giriş yapması
gerektiğini biliyordum.
Acemilik çekeceğini düşünüp,
onu bekledim. Bu genç bayanın...
...hiç bir kabahati yok.
- Kuralları bozduysam özür dilerim.
- Teşekkür ederim.
19 saat, 50 dakika geçti.
Herhangi bir aksiliğin...
...derhal bildirilmesi
gerektiğini bilmiyor musunuz?
- Aklım başımdan gitmişti.
- Serviste yenisiniz galiba.
Sözde Fransız Devrimi'nin...
...sözde İkinci Germinali'ne katıldım.
Anlıyorum. Doğal bir ölüm.
Başımı kaybettim.
Durum o kadar basit değil.
- Değil mi?
- Değil.
O aşık oldu.
- Bu işleri çetrefilleştiriyor.
- Doğru.
Elinizden gelenin
en iyisini yapmalısınız.
Peki, madam.
- Derhal dünyaya gidin.
- Peki, madam.
Nakilci'ye vahim
hatanızı açıklayın...
- ...ve sizi takip etmesini isteyin.
- Peki, madam.
Bekleyin!
Kaptanınız makul biridir umarım.
Kaptan mı? Oh, hayır, hanımefendi...
bir kaç tane götürmedikçe hayır!
Şey... pardon?
"Birkaç" derken?
- Bira.
- Oh, la bière!
İskoç viskisi bulmak zor,
biliyorsunuz.
- Doğal olarak!
- Bu arada,...
...Peter'e benden bir
mesaj götürebilir misiniz?
"Memnuniyetle."
Sadece "N'aber" deyin.
Tamamdır.
İnsan yukarda renk
için ölüyor.
Tam bir aşk gecesi!
İçki, sevgilim?
"Dostum."
İyi akşamlar.
Kısa bir süreliğine
bende kalacak sanırım.
Nasılsın, dostum?
Daha iyi olmamıştım.
- June, uyan--
- Uyanamaz.
Zamanda değil,
uzayda konuşuyoruz.
- Kafayı mı yedin sen?
- Saatine bir bak.
Çekici bir şekilde "İçki, sevgilim?"
dediğinden beri hareket etmedi.
Ne o,...
...ne de başka bir şey
hareket etmeyecek...
...taki biz konuşmamızı
bitirene dek.
Sadece bir hile.
Kimsin sen?
Seninle dün gece 04.10'da
buluşmamız gerekiyordu, aziz dostum.
Maalesef seni kaçırdım.
Kaçıramazsın, çünkü
burada değildim.
Bay Trubshaw'dan
sana bir mesaj getirdim.
Bob mu?
- Bob öldü.
- Ah, evet, öldü.
Dedi ki..."N'aber".
Tıpkı Trubshaw gibi konuştun.
Ama o öldü, öyle değil mi?
- Bir sonuç. Ama nasıl? Neden?
- Top mermisi.
Peki uçağından...
...paraşütsüz atlayan
bir insana ne olur?
Nerden biliyorsun?
Sana bunu söyleyen benim,
dostum.
O benim!
Süren dolmuştu,...
...ama sizin aptal İngiliz
ikliminiz yüzünden seni kaybettim.
Ben Fransız’ım.
- Peki şimdi ne istiyorsun?
- Seni, dostum.
- Ne için?
- Götürmek için.
- Nereye?
- Alıştırma merkezine.
- Neye alıştırma?
- Öbür dünyaya.
Yani demek istediğin...
Evet, sevgili dostum,
kastettiğim tam da o.
Bu tamamıyla mantık dışı!
June!
Peki ya gitmeyi reddedersem?
Reddedemezsin.
Vaktin doldu.
Bir hata sonuçu fazladan
kaldığın süre nerdeyse,...
...zamanda konuşursak eğer,...
...20 saat.
Avantaj senden yanaydı. Hiçbir
şey kaybetmedin, sadece kazandın.
Peki ya o?
"Çok tatlı."
Onun zamanı geldiğinde,
tekrar onu göreceksin.
97'sine dek yaşayacak.
Dosyasına baktım.
- Onu seviyorum.
- Ama dostum, aşk nedir?
Anı hissetmektir,...
...oysa ben sonsuzluğu
temsil ediyorum.
Bunun ve öbür dünyanın
kanunlarını.
- Güzel ama kanun nedir?
- Kanun kanundur.
- Kanun bir sebebe dayanır.
- Öyle.
Şimdi, dün aşık değildim.
Bugün aşığım.
Peki ama aşk nedir?
Kaç insan aşık?
Askerler, havacılar, kaç asker?
Zamanları dolduğunda karşı
çıkıyorlar mı? Hayır, çıkmıyorlar.
- Onların hakkı yok...
- Kesinlikle.
-...ama benim var.
- Neden?
Bak, sizin hatanız yüzünden
aşık oldum.
Dün akşama göre çok daha
farklı bir pozisyondayım.
Ölümü bekliyordum,
ölmeye hazırdım.
Ölmemem benim değil,
sizin hatanızla oldu!
- Hangi hükümeti temsil ediyorsun?
- Hiçbirini!
Geldiğin yeri hangi
kanunlar yönetiyor?
Herhangi bir politik görüş
ifade edemem.
Saygıdeğer bir yerse eğer,
temyiz hakkı olmalı.
- Makul ol! Kime başvurulacak?
- Onu siz bulun.
- Bu şimdiye dek hiç yapılmadı!
- Yapılamaması için bir sebep mi bu?
Beynimi salataya
çevirmeye azimlisin.
Peki ya senin beni salataya
çevirmene ne demeli?
Buraya baksana sen, güç
kullanmamı istemiyorsun, değil mi?
Aslında bunu her zaman
yapabilirsin.
Seni kısa bir süreliğine
bırakacağım sanırım.
İyi olur.
- Bu açıklamaları rapor edeceğim.
- Şimdi konuşmaya başladın işte!
Ve sakın aşkın daha da
derinlerine dalma.
Uyarıyorum seni.
O...
...büyüleyici biri.
Şunu bil ki, senin kötü biri
olmadığını düşünüyorum.
Satranç oynar mısın?
Evet.
Ben de.
Her gün oynayabiliriz.
Bir daha ki sefere.
Belki gelecek sefer?
Hoşça kal, aziz dostum.
Hayır, teşekkür ederim,
sevgilim.
"Hayır, teşekkür ederim" ne için?
Demin içki ister miyim
diye sordun ya.
Öyle mi?
Evet, sordum, hatırlıyorum.
- Neyim var benim?
- Ne oldu? Yine başın mı?
Olabilir, evet.
Sen uyurken tuhaf bir şey oldu.
Uyumadım ki.
Konuşmamızı duymadın mı?
Hayır.
Kiminle konuşuyordun?
- Birini gönderdiler.
-Onlar mı? Kim onlar?
Bilmiyorum.
June, kafadan çatlak
gibi mi görünüyorum?
Benim için değil, sevgilim.
Sence?
Dün gece çok yoğun
bir sis vardı.
- Bu doğru değil mi?
- Öyle olduğunu biliyorsun.
- Paraşütsüz uçaktan atladım.
- Bu senin anlatışın.
- Öyleyse nasıl hayatta kalabilirim?
- Ben bunu bıraktım.
- Bilmiyorum ve umurumda da değil.
- Paraşütüm bozuktu.
Geldiğimde paraşütüm yoktu.
Her halükârda neden boğulmadım?
Bana ölmen gerektiğini
ispatlamak zorunda değilsin.
- Şu tipe göre ölmüş olmalıyım.
- Ne tipi?
Arkamdan gönderdikleri, beni
siste kaybettiğini söyleyen şu kılavuz.
Onlar için kötü,
bizim için iyi şans.
Temyize başvuracağımı söyledim.
Talimat almaya gitti.
Ölü olmamam benim
kabahatim değil!
Seni bulup, aşık olmam
benim suçum değil.
Belki de hiç buraya gelmedi!
Hey, sen, Fransız!
Neredesin?!
- Ne oldu?
- Başım korkunç ağrıyor.
June?
June, buradasın değil mi?
Evet, Peter,
tabi ki buradayım.
Seni kaybettim sandım.
Dr. Reeves'in malikanesi.
Günaydın, Bayan June.
Evet, olmaz mı? Doktor şeyde...
karanlık odasında.
Bugün yeni lens aldı.
Güzel resim veriyor.
Yansıtmak için kocaman,
beyaz bir bahçe masası aldı.
Gelmenize çok sevinecek.
Onu köpeklere gösteriyor.
Ah, güzel bir gün.
Hmm, Bayan Bedwell'ın ördekleri
yumurtadan çok erken çıkacak.
Dikkat etmezse bütün
yumurtaları kaybedecek.
Bisiklet sezonu başlamış.
İri yarı bir kız var.
Bayan Tucker'ın yiyecek istihkakımızı
alma vakti. İşte orda.
Oo, Papaz ve kızı...umarım
buraya gelmiyorlardır. Hayır. Güzel.
Kasapta sıra var.
Biraz sakatat çıktı herhalde.
Çocuklar suda oynamayı ne çok
seviyor. Benim zamanımda da böyleydi.
Şu ağaçları biraz
kısaltmak lazım.
İhtiyar Mary çok gergin
görünüyor.
Sally Allgood çağa
ayak uyduruyor.
Ah, işte June geliyor.
Tıpkı gece gibi zarafetle yürür.
Sadece bisiklete biniyor ama güneş
doğuyor sanki. Ne hoş kız.
Her halükârda, Lee Wood'daki
sefirlerin çoğuna bedel.
Yukarı gel!
Merhaba, doktor.
Merhaba, June.
İçeri girsene, kapıyı da kapa.
Krallığını mı gözlüyorsun?
Bir kasaba doktoru
her şeyi bilmeli.
Buradan kaç tane teşhis
koyduğumu duysan şaşarsın.
Buradan kasabaya bakmak
hoşuma gidiyor.
Çok farklı görünüyor.
Bir şairin gözü gibi, her şeyi
tüm çıplaklığıyla görüyorsun çünkü.
Seninle konuşmak istiyorum.
Telefonda söylemiştin, ama bu
gerçekten benim işim değil.
Dr. McEwen senin sokağın
olduğunu söylüyor.
Bu benim sokağım,
bir kasaba sokağı.
Ben de bir kasaba doktoruyum.
Tek sebebi, senin
burada yaşamayı seviyor olman.
Dr. McEwen nörolojiyi çok
iyi bildiğini söylüyor.
İyi bir tahminciyim.
Tahminlerin kütüphanende
gördüğüm...
..."Beyin" gibi dergilerde
yayımlanıyor.
- Dr. McEwen diyor ki--
- Ne dediğini biliyorum.
- Onunla telefonda konuştum.
- Ah, öyle mi?
Seninle konuşmamın
hemen ardından.
Bu bir hava kuvvetleri işi.
Carter’in bugün bölümüne
katılması lazım.
- Biliyorum.
- Bununla senin ne alakan var?
Oh, sadece ilgileniyorum.
Anlıyorum.
Açıkça konuşmak gerekirse,
bu hava kuvvetlerinin konusu.
O bir konu değil, bir insan;
hem de çok iyi bir insan.
Onu görmeni istiyorum, Frank.
Herhangi birinin onu hırpalamasını
ve sorular sormasını istemiyorum.
Seni istiyorum. Eminim ki
hava kuvvetleri--
Ne diyeceklerini biliyorum.
Bu sabah komuta
subayıyla konuştum.
- Oh, Frank!
- Ve kısım tabip subayıyla da.
- Bereket versin beni duydu.
- Frank!
Bunu daha önce yapsaydın,
daha erkenden söylerdim.
Sırf burunlarından
hoşlandın diye,...
...hava kuvvetleri subaylarını
kaçıramazsın!
Burnu değil, sesi.
Onu görmeden aşık oldum.
Paraşütsüz atladığını mı sanıyor?
- Evet.
- Halüsinasyonları var mı?
Bu nöbetler esnasında
rengi soluyor mu?
- Evet, evet, soluyor.
- Başı ağrıyor mu...şurası?
Sanırım. Ona sen sorsan
daha iyi olacak.
- Ama kesinlikle bir şeyler görüyor?
- Ve duyuyor.
Pekâlâ. Ona abuk sabuk
konuştuğunu söyledin mi?
- Hayır.
- Çok iyi.
Öyle değil.
Çok mantıklı konuşuyor.
O halde aşık olamaz.
Hoşça kal.
- Frank...
- Efendim?
Onun burnu da çok hoş!
- Çay saati bir uğrarım.
- Peki.
Bu Dr. Reeves.
Gidelim!
Yihhu!
BİR YAZ GECESİ RÜYASI
William Shakespere
- Shakespeare böyle yazılmaz.
- Sen onun vekili misin?
Çatal dilli, benekli yılan
Dikenli kirpiler, görünmez olun.
Semenderler, kör solucanlar
Yanlış yapmayın.
Periler kraliçesi'nin
yanına yanaşmayın.
Asla içeri duvar getiremezsin.
Öyle değil mi, Bottom?
- Biri ya da diğeri...
- Yo, yo, yo!
Sevgili Er Logan, Bottom
gangster değil. Seyret şimdi!
Biri ya da diğeri de
duvarı oynayacak demektir.
Üstüne biraz sıva, biraz boya,
biraz da toz toprak sıvadık mı...
...herkes duvar olduğuna inanır.
Pyramus'la Thisbe'nin fısıldaşacağı
çatlak niyetine de ....
...parmaklarını şöyle yapar,
olur biter.
- Bir dene bakalım, evlat.
- İş yapabilir miyim?
- Evet, aynen.
- Vay canına!
Biri ya da diğeri de
duvarı oynayacak demektir.
Üstüne biraz sıva, biraz boya,
biraz da toz toprak sıvadık mı...
...herkes duvar olduğuna inanır.
Şah.
Peter?
Ah, hayatım,
bu hamleyi görmemiştim.
- Tünaydın.
- Merhaba, Frank.
Filo lideri Carter...
Dr. Reeves.
- Çay alabilir miyim?
- Söyledik. Zencefilli kurabiye de.
- Güzel. Kim kazanıyor?
- June çok iyi.
Ama o kazanıyor.
Otursanıza.
Teşekkür ederim.
- Peter'a anlattım.
- Neyi?
Kim olduğunu, ne yaptığını,
her şeyi.
- Keşke yapmasaydın.
- Onu da sana anlatmıştım.
- Şiirlerini okudu mu?
- Ne şiiri?
Bilmiyor musun?
Bu Peter Carter.
- Bilmiyordum.
- Henüz buna vakit bulamadık.
Fazla modern şeylerim yoktur,
ama siz öylesiniz.
Güzel.
Bakış açınızı,
İngilizce’nizi beğeniyorum.
- Umarım bunlardan konuşabiliriz.
- Umarım.
Hadi şu konuya bir başlayalım.
Önceden hiç halüsinasyon
yada hayaller görmüş müydünüz?
- Asla.
- Sivil hayatta işiniz neydi?
Oxford'da Avrupa Tarihi
yapıyordum.
- Anne, babanız hayatta mı?
- Annem hayatta.
- Kardeşiniz var mı?
- İki kız kardeş.
Babanızın ölüm sebebi neydi?
Benimkiyle aynı.
- Beyin mi?
- Hayır, savaş.
- Ne zaman?
- 1917.
- Siz...29'undasınız?
- 27.
- Askere mi çağrıldınız?
- Gönüllü oldum.
Eğitimi Kanada'da aldım.
41'de operasyona gittim.
Bombacı mı?
Sahil devriye uçağı,
sonra uçuş eğitmeni...
...ve bombalama uçağına dönüş.
Pek çok başarılı operasyona
katılmış olmalısınız?
Bu kıdem ve tecrübeyle geri
dönmenize izin mi verdiler?
-Yeni bir iş. Baş bombacı.
- Ustalık gerektiriyor muydu?
Birinin yapması lazım.
Şimdi...
şu baş ağrılarına gelelim.
- Ne zaman başladı?
- Baş ağrıları mı?
Başınızın ağrıdığını,
ama kimseye,...
...özellikle de sağlık subayına
bahsetmediğinizi biliyorum.
- Başka ne biliyorsunuz?
- Gözlerinizin farkındayım.
- Çok şey biliyorsunuz.
- Çok şey bilmeyi severim.
Pekâlâ.
Şimdi şu baş ağrıları,
ne zaman başladı?
- Altı ay önce.
- Kötü mü?
- İlk başta değil.
- Neresi?
- Şurası.
- Frontal ve temporal bölge.
Başınıza hiç şiddetli
bir darbe aldınız mı?
- Sanmıyorum.
- Emin misiniz?
Hep olan şeyler...
bebekken düşmüşüm.
Bu her şeyi değiştiriyor mu?
- Evet, korkarım öyle.
- Dur bakalım, ne yapabilirim?
Bir şey yapsam,
sakıncası var mı?
Hayır, buyurun.
Şimdi...yüzünüz bu tarafa.
Kıpırdamayın.
Gözlerinizi kıpırdatmayın,
dümdüz karşıya bakın.
- Tamam.
- Neye bakıyorsunuz?
- Kızıl saçlı kıza ve bacaklarına!
- Peki, ben de gördüm.
- Gözlerinizi ondan kaçırmayın.
- Bu kolay!
Gözlerinizi hareket ettirmeden,
en sağda ne görüyorsunuz?
- Şömineyi.
- Ortada?
- Kızı.
- En solda?
Pencereleri?
- Perdeleri?
- Evet.
- Renkleri ne?
- Kırmızı.
Tamam, yeterli.
Kızın bacaklarına yeterince
baktıysan eğer...
Doktor ne derse
yapmak gerekir.
Aramızda kalsın,
bacakları baya çarpık.
- İştahsızlık var mı?
- Hayır.
- Susuzluk hissi?
- Korkarım yok.
Her zamankinden daha fazla
yiyip, içiyorsunuz.
- Yemek faturalarımı görmüşsünüz!
- Ve...bir şey gördünüz.
- Birini.
- Net bir şekilde mi?
Sizi gördüğüm kadar net.
Önceden benzer
halüsinasyonlar gördünüz mü?
Şükür ki hayır.
Ölüm sonrası insan kişiliğinin
varlığını sürdürdüğüne inanıyor musunuz?
Şiirlerimi okumuşsunuz sanırım.
Ya sen?
Bilmiyorum, hiç düşünmedim.
Peki ya sen?
Bilmiyorum.
Bu konuda çok düşündüm.
- Çay istemiştim galiba.
- Vakit henüz gelmedi.
Zamanım doluyor.
Son bir soru.
Kulağa aptalca gelebilir ama
son zamanlarda hiç...
...orda olmayan bir şeyin kokusunu
aldığınızı düşündüğünüz oldu mu?
İnanılmaz bir şey!
- Nedir o?
- Nerden bildiniz?
Tahmin ettim.
Düşündüğünüz oldu mu?
Evet. Öyle aptalcaydı ki,
size hiç bahsetmedim.
Bu çok önemli. Görüp, duyduğunuz
tüm anormallikleri açıklayabilir.
Paraşütsüz atlayıp, nasıl sağ
kalabildiğimi hâlâ açıklayamıyor ama.
Hayır, ama bunun da olası
bir açıklaması olabilir.
Şimdi, şu cennetlik ulak,
onu yeterince net gördünüz mü?
Dedim ya, sizi gördüğüm
kadar net.
Duyduğunuz şu koku da
aynı anda mı çıktı?
Evet, baya yoğundu.
- Hoş bir koku mu?
- Evet.
- Neye benziyordu?
- Kızarmış soğan.
Ve şu ulak,
tekrar ortaya çıkmadı?
- Hayır, ama çıkacak.
- Ne zaman?
O kendi zamanını seçer...
ve zamanı durdurur.
Peter, onun çağrısı aleyhine
temyize başvurdu.
- Ne aleyhine?
- Çağrısı aleyhine.
- İşin özü bu. Boyun eğmeyin.
- Eğmeyeceğim.
June sizi tanıdığı için şanslıyım.
Geldiğiniz için teşekkür ederim.
June'un şanslı arkadaşları var.
Size kötü haberlerim var.
- Peki neden sırıtıyorsun?
- Benimle geliyorsunuz.
- Nereye?
- Benim eve. İki sebebi var.
Birincisi, bir dahaki ziyaretinde
şu adamla tanışmak istiyorum.
İkincisi, evimde güzel bir kız
olması hoşuma gidiyor.
Sadece kitap almaya geliyor
ve çok da yavaş okuyor!
- Peki ya komuta subayım?
- Bu konuyu ben hallettim.
Ayrıca, uyum sağlayana
dek komutanınız benim.
Benim evde çay
16.30'da içilir.
Çay molası!
Burada beşte içilir.
Çörek, Doktor?
Sağol.
bir şeyler şekilleniyor, Frank,
bir şekle giriyoruz!
Ah-ha! 20-20!
21-20.
Üzgünüm.
- Üzgünmüş. Hazır mısın?
- Hazırım.
- Nerdeyse.
- Nerdeyse sayılmaz. 21-21.
- Ben...
- Maç sayısı.
Peter iyi oynar mı,
merak ediyorum.
- Uyandığında sorarsın.
- 2.5 saattir uyuyor.
- 11'de uyanır.
- Nerden biliyorsun?
- Ona hap verdim.
- Kesin nasıl söyleyebiliyorsun?
- Hastayı tanıyorum.
- Onu tanıyor musun?
- Sanırım evet.
- Bana ondan bahset!
Masa tenisi oynuyor muyuz,
oynamıyor muyuz?
- Pekâlâ, servis sende.
- Hazır mısın?
Hazırım.
Sen kazandın.
Şimdi onun hakkında
düşündüklerini söyle bana.
- Bence büyüleyici biri.
- Bence de.
Biyolojik değil.
Tıbbi olarak.
- İçecek bir şey?
- İyi olur.
Kitaplar ne diyor, Doktor?
Onun hayatında karanlık bir
yabancı görüyorum.
Nesi olduğunu biliyor musun?
Evet, sanırım biliyorum.
İyileşecek mi peki?
İyileşecek.
İşte içkin.
Daha fazla halüsinasyon
görecek mi?
- Evet.
- Nerden biliyorsun?
Çünkü o kılavuz
geri geleceğini söyledi.
- Bu onu daha da kötüleştirecek mi?
- Neden kötüleştirsin?
Bilmiyorum. bir şeyler görmek,
kendi hayatı hakkında tartışmak.
- Olmayan bir adamdan bahsetmek--
- O, onun için var.
Delirmiyor, değil mi?
Beyni etkilenmiyordur?
Etkileniyor, ama kastettiğin
manâda değil.
Koku duyusunu sormamın
sebebi buydu.
Bunun önemli olduğunu
anlamıştım.
Gerçek yaşam tecrübeleri
ile kıyaslanabilecek...
...oldukça organize
halüsinasyonlar görüyor.
Görsel, işitsel ve
düşünsel bir kombinasyon.
Bir nörolog için bu, doğrudan
tat ve koku duyusuna işaret eder.
Bir kez bu bağlantı kuruldu mu,
nereye bakacağımızı biliriz.
Hikâyesinde bir şey daha bulmak
istiyorum. Ona sonra bakacağım.
Şimdi...
- Sana şimdi söylemeyeceğim.
- Sağol.
Peki ama atlamada
nasıl sağ kaldı?
Bilmiyorum.
Bulup, ona söyleyebilsek,
bu onu kurtarırdı.
Yardımcı olurdu, ama asıl önemli
olan davasını kazanması.
- Sen ciddi misin?
- Çok ciddiyim.
Kazanması için ona
yardım etmeliyiz.
Nasıl?
Bu kılavuzun getirdiği
mesajın ne olduğuna bağlı.
Davasını kaybedeceğini
düşünüyorsun?
Bu saçmalık!
Kaybettiğini görür yada
kaybedeceğini anlarsak,...
...sağ kalma sebebi bulacağız;
yada bir tane uyduracağız.
Çeviren:
Günebakan
Birkaç kadeh içip,...
...tıp tarihindeki en büyük
yalanı uyduracağız.
- Bir oyuna daha ne dersin?
- Olur.
- Endişelenme. Zili görüyor musun?
- Evet.
Başka bir ziyaret daha olursa
zili çalacak.
- Güzel.
- Hadi, servis senin.
Hazır mısın?
Bir-sıfır.
Doktor, o burada!
June!
Doktor?
EN İYİ SATRANÇ OYUNLARIM
"Ee, aziz dostum,
nasılsın?"
Pek iyi değil.
Pek iyi değil. Ah...
Yerinde olsam zili boş verirdim.
Hiçbir şey olmayacak.
Benim küçük numaram.
Hatırladın mı?
Sonuç olarak,...
...zaman nedir?
"Despot bir ana."
Bunu bir daha yaparsan,
bana haber ver.
İyiye benziyor.
Çok iyidir.
Yazarı tanıyor musun?
Hayır, ama sık sık Philidor
ile oynarım.
Philidor?
Gelmiş geçmiş en büyük
satranç ustası.
Bir Fransız.
Gel benimle, tanıştırayım.
- Güzel.
- Harika!
- Benim için güzel haberlerin var.
- Nasıl tahmin ettin?
Beni götürme iznin olsaydı,
Philimor ile--
- Philidor.
- ...Philidor ile aklımı çelmezdin.
- Doğru.
- Ee?
Resmi olarak konuşuyorum,
senin için güzel haberlerim var.
Güzel!
Yüksek Mahkeme'ye temyiz
için başvurabilirsin.
Harika!
Mahkeme üç gün
içinde olacak.
Böylece sen de
davana hazırlanabilirsin.
Gittikçe güzelleşiyor.
- Fazla memnun olma.
- Bir bityeniği mi var?
Savcı.
Size tavsiyede bulunma yada kişisel
fikir verme yetkim yok ama...
- Kim bu savcı?
- Hazır olun.
- Neye?
- Şoka.
- En kötüsünü söyle. Kim o?
- Abraham Farlan.
- Tekrarlar mısın?
- Abraham Farlan!
- Hiç duymadım.
- Duymadın mı?
- Hem de hiç.
- Boston'da yaşar.
- Hiç gitmedim.
- Massachusetts.
Oraya da hiç gitmedim!
Abraham Farlan 1775'de,
Boston'da öldü.
Bu tarih sana bir şey
çağrıştırdı mı?
Lexington, Concord.
Doğru. Tarihin baya iyi.
Amerikan Bağımsızlık Savaşı.
- Öldürüldü mü?
- Bir İngiliz kurşunuyla.
Epey önyargılıdır herhalde.
Sizleri hiç sevmez.
İngilizlerden ölesiye
nefret eder.
Ve en önemlisi Bostonlu kıza
olan küçük aşkından nefret eder.
Küçük bir aşk değil o.
Büyük bir aşktan
daha da nefret eder!
- Pekâlâ, ona itiraz edeceğim.
- Hiç iyi olmaz!
İyi birini seçmek zorundaydık.
Onurumuz tehlikede.
Sen de kendine iyi birini
bulmalısın.
- Savunma avukatı olarak mı?
- Kesinlikle.
-Herhangi birini seçebilir miyim?
- Dünyada yaşamış herhangi birini.
Herkes emrinde.
- Beni seçebilirsin.
- Bu sana çok yakışırdı.
Zamanını boşa harcama. Abraham
Farlan hazırlanmaya başladı bile.
Socrates'i, William Pitt'i
seçebilirsin...
...VIII. Henry’i seçebilirsin.
Ah, Madam Du Barry.
- Aşkla ilgili her şeyi bilir.
- Epey sabit fikirliymiş.
Sen iyi bir satranç
oyuncususun. Philidor.
Bunu düşüneceğim.
Unutmadan, bunu ödünç
almak istiyorum.
Benim değil, doktorun.
- Ah, doktorlar.
- Ne olmuş onlara?
İşimde bana epey bir
zorluk çıkarıyorlar.
- buradaydı! Bizi oyuna getirdi!
- Evet...buradaydı.
Bunlar da yere düşmüştü.
Peter, otur.
Şimdi...
...yukarı bak.
Zor bir konuşma yaptın.
Öyle.
- Umarım boyun eğmemişsindir?
- Hayır.
- Önemli olan bu.
- Bu gece kalabilir miyim?
- Evet, Bayan Tucker'a söylerim.
- Fazla bir şeye ihtiyacım olmaz.
Şimdi bir bakalım.
Bayan Tucker'a kalacağınızı
söyleyeyim.
Dr. Reeves, burada kalabilir miyim?
Kitaplara yakın olmak istiyorum.
Elbette. Portatif bir
karyola ayarlarım.
Harika haberlerim var, sevgilim.
- Temyize müsaade edildi.
- Sahiden mi?
June, senden ayrılmak
istemiyorum.
Sevgilim, neden ayrılman gereksin ki?
Her şey yoluna girecek.
- Tabi iyi bir avukat bulabilirsem.
- Tabi ki bulacaksın.
Bu çok önemli.
Seni kaybetmek istemiyorum.
Seni bırakmaya
niyetim yok, sevgilim.
Kimse seni alamaz.
Buna izin vermem.
Aleyhimdeki bir hükme...
...bu dünyanın ve öbür dünyanın
bütün güçleri destek çıkacaklardır.
İç şunu.
- Peter temyiz hakkını almış.
- Harika.
- Koku aldın mı?
- Evet.
- Kızarmış soğan mı?
Güzel.
Dik şunu kafaya.
Baş ağrısı var mı?
Neler söylediğini
yarın da anlatabilirsin.
Hayır, dedi ki--
- Ulu tanrım!
- Ne oldu?
- "Yüz En İyi Oyunum"u aldı.
- Alekhese'in satranç kitabı!
- Emin misin?
- Kesinlikle. Elindeydi.
- Ne asap bozucu!
- Biraz sakin ol.
- Hadi, artık yatıyorsun.
- Önce seninle konuşmak istiyorum.
Hayır, uzun bir uyku çek. Yarın
papatya kadar taze hissedeceksin.
- Söylediklerime inanmıyorsunuz!
- Tabi ki inanıyoruz!
Sevgili dostum, dünyadaki
savunma avukatın benim.
Avukatın olarak bana
söylediğin her şeye inanıyorum.
B. D.
56. İHTİSAS HASTANESİ
- Dr. Gaerlter.
- Merhaba, Dr. Reeves.
Virajları baya sert dönüyorsun.
Bana bir kupa verirsin artık.
- Dr. McEwen müstait mi?
- Ameliyata giriyor.
Henüz başlamadı. Sanırım
sizinle lavaboda görüşebilir.
Merhaba, Frank,
yeni bir şey mi var?
Kötüye gidiyor.
Bu akşam
ameliyat etmek zorundayız.
İmkansız, perişan durumdayız.
Teşhisinden emin misin?
Eminim. İki yıl önce artçıl etkisi
olmayan, hafif bir darbe almış.
Röntgen yetersiz kalıyor.
Bilirsin, bu tip halüsinasyonlar
koku duyusu ile bağlantılıdır.
Her şey göz sinirini
ve beyni etkileyen...
...araknoid yapışıklığını
gösteriyor.
Hassas bir ameliyat.
Daha önce hiç görmedim.
Ben Paris'te Hospital de la
Pitié'de görmüştüm.
Cerrah için
bazı notlar aldım.
Dr. Leiser yapar,
iyi bir beyin cerrahı.
- Leiser, gayet iyidir.
- Bu gece olmaz.
Böyle bir şeyin aciliyeti yok.
- Bir ara yapılır.
- Hayır, olmaz.
Neden aciliyeti olduğunu
sana söyleyeyim.
Korkarım beyni kalıcı bir
şekilde etkileniyor olabilir.
Delirme mi?
- Evet.
- Neden?
Çünkü duruşması bu akşam.
Kendini savunacak birini bulamadı.
Bütün vaktini
kütüphanemde geçiriyor.
Sadece ilaç verdiğimde
uyuyor.
Zihni gayet iyi,
ama aşırı yüklenmiş durumda.
Fazla iyi bir zihin de
sorun çıkarabilir.
Zayıf bir zihin, kendine
zarar veremez.
Ahmaklık pek çok insanı
delirmekten kurtarmıştır.
Evet, orda haklısın.
O zamandan beri şu cennetten
gelen ulakla birkaç konuşması oldu.
Halüsinasyon tabi,...
...ama böyle bir hayal gücü
görmemişsindir.
Öbür dünyadan ipuçları alıyorum:
Hukuk, düzen, mimari.
İlginç bir biçimde,...
...hayal gücünün
sınırlarını asla aşmıyor.
Seni anlamıyorum.
Uydurduklarının hiçbiri
akıl dışı değil.
Uydurma,
ama mantıklı uydurma.
Uydurmalarının mihenk taşı,
bu akşam yapılacak olan duruşma.
Kazanmak zorunda yoksa
bu akşam davasını kaybedecek.
Bu akşam ameliyat etmeliyiz.
Hiç boşuna kafanı sallama.
Ona davayı kazandıracak bir
avukat bulmalıyız,...
...yoksa onu kaybedebiliriz!
Peki ya...
...o?
Lincoln mü?
Hayır, onu buna zorlamak hiç adil
değil. Önyargılı olmazdı sanırım.
Eflatun.
Eflatun'un seni savunmasını
istemez misin?
Akıl yürütmeyi ondan daha
iyi kimse bilemez.
Öldüğünde 81 yaşındaydı.
Aşkın önemini düşünmek için
fazla yaşlı.
Öyle mi diyorsun?
Gene de, Eflatun'un aşk hakkında
çok temel fikirleri vardır.
Üstelik, hâlâ kadınların
kıymetini...
...bilip bilmediği sorulduğunda...
...Sofokles'ten alıntı
yapmamış mıydı?
İhtiyar ne demiş?
"Kurtulduğum için
öyle mutluyum ki."
"Bir zırdelinin kölesi
olmaktan kurtulmaya benziyor."
Tüh!
Şu Yunanlar...mermerleri
kadar soğuklar.
Bir Fransız olsaydı...Richelieu,
örneğin. Sekseninde bile çekiciydi!
Richelieu'ya ne dersin?
Hayır, "Üç Silahşörler" de
onu hiç sevmedim.
Solomon.
Solomon?
Hayır mı?
Hay Allahım, kimi istiyorsun?
Yalnızca birkaç saatin kaldı!
Bütün bu büyük
insanlar arasından...
...seçim yapabilmek
kulağa hoş geliyor,...
...ama bugün ki problemlerimizle
ilgili ne biliyorlar?
Doğru.
Pek az şey.
Kaldı ki,
bence bir İngiliz olmalı.
Ünlü değil,
ama aklı başında biri.
Aklı başında?
- Şu Abraham...neydi?
- Farlan.
Ünlü biri miydi?
İngiliz kurşunu ile
ölen ilk Amerikalı.
Demek istediğim, büyük bir
filozof yada devlet adamı mıydı?
- Öğretmendi.
- İşte, görüyorsun!
Eflatun, muhtemelen algılar ve
nedensellik hakkında konuşur.
Ne dedin?
- Anlayamadın mı?
- Kesinlikle.
Çok basit...
Sırası gelmişken...
...davayı kazanmamla
neden bu kadar ilgileniyorsun?
Ben mi?
Evet, sen!
Neden bu merdiven
beni yukarı götürüyor?
Gezintiye çıkarılmadım, değil mi?
- Ne güzel öneri!
- Kaldır şu bir avuç arpayı.
Bundan da, fikirlerinden de
hoşlanmadım!
Çok geç olmadan
geri dönüyorum.
Peter! Peter!
Peter!
Peter...!
Peter, geri dön!
Peter, Peter!
Peter!
Geri dön!
- Peter!
- Peter, geri dön!
Peter, geri dön!
Peter! Peter, geri dön!
Peter! Peter!
Geri dön!
Peter, Peter, geri dön!
Peter! Peter!
Peter, sevgilim, dön bana!
Nerdeyse beni alıyordu!
Birazdan düzelir.
Neden ambulans hâlâ gelmedi?
1,5 saat önce burada olmalıydı.
Dr. McEwen'ı ara, bu akşam
ameliyat etmemiz gerektiğini söyle.
Ya ölüm, ya kalım.
- Ambulansı da söyle.
- Peki, Doktor.
Annesi ve
kız kardeşlerine telgraf çek.
- Peki, Doktor.
- Hepsi bu kadar.
Merhaba, Peter.
- June nerede?
- Telefon ediyor. Hemen dönecek.
- Nerdeyse beni alıyordu.
- Biliyorum.
Dalavereci herif.
Kıl payı kurtuldum.
Kimsenin seni bu davadan
vazgeçirmesine izin verme!
Adil bir duruşma için sana söz
verildi. Pes etme! Söz mü?
- Avukatım yok.
- Doğru adamı bulacağız.
- Avukatsız başlayamazlar.
- Bir yardakçı görevlendirebilirler.
- Saçma.
- Yada mahkeme gıyaben başlar.
Birini bulacağız.
O zamana dek başlayamazlar.
Ünlü olmayan biri!
Hayır, bu yapabileceğimiz
en kötü şey olur.
- Dostlarından birine ne dersin?
- Birisi bulunabilir.
- Senin telsizci nasıl?
- Bob mu?
Evet. Düşün bunu.
- Halledemedin mi?
- Hayır.
Dışarıda fırtına  var.
Telefonlar kesik.
Bisikletle gideceğim.
Hayır, burada
çok daha faydalısın.
Ambulans gelirse,
beni beklemeyin.
Yolda karşılaşırsam,
geri dönerim.
Şimdi yanına git ve
umutsuzluğa düşmesine izin verme.
Hayatı senin ellerinde.
- Frank nerde?
- Hemen dönecek, hayatım.
Onunla konuşmam gerek. Bob'un
doğru kişi olduğunu sanmıyorum.
Bu söylediğini
ona iletirim.
- Bob'u tanıyor musun?
- Hayır.
Benim telsizcimdi.
- Oldukça faal bir tip.
- Birini bulacağız.
- Vakit dolmak üzere.
- Frank bir şey bulur.
İnşallah acele ediyordur.
Dikkat et!
Dr. Reeves!
Yangın söndürücü ve
battaniye getir!
- Yardım edebilir miyim, efendim?
- Sen yola dikkat et!
Bizi son anda görebildi.
Bizi korumak için
direksiyonu kırdı.
Hay Allahım! Çok üzüldüm.
İyi bir insandı.
Elinden bir şey gelmezdi.
Bu vakayı takip
ediyordu, değil mi?
Evet.
Dr. Leiser'e bıraktığı
notları görmüştüm.
Harika bir teşhisti.
Ameliyat için de
notlar bırakmış.
- Dr. Leiser iyi bir cerrah mı?
- En iyisi.
Frank...
Buradayım, sevgilim.
Frank nerde?
O...önden gitti.
Kaza geçirdi.
Öyle değil mi?
Evet,...
...kötü bir kaza.
Öldü mü?
Evet, öldü.
Pekâlâ çocuklar, acele edin.
Tamam, doktor.
- Yumuşak davranın.
- Peki.
Tamam, çocuklar,
öne düşün.
5. KOĞUŞ
- Atropin enjeksiyonu mu, hemşire?
- Evet, 100'lük.
- Kraniyal bir vaka mı?
- Evet, öyle.
Merhaba, Filo Lideri.
Hepimiz senin için hazırız.
- Dr. Reeves?
- Buyurun.
Kitabınızı iade etmeme
izin verin.
- Demek o sensin!
- Sizi Philidor ile tanıştıracağım.
Sevgili meslektaşım, özel
bir durum. Temyiz mahkemesi.
- Dr. Reeves'i ben getireceğim.
- Nasıl isterseniz.
"Teşekkür ederim."
Metin ol, dostum.
Servisteki en iyi adamlardan
biri. Hemşeriniz.
- Adı nedir?
- John...
- Bunyan! Evet, tabi!
- Şey...Peter nasıl?
Mücâdele etme şansı var.
- Dr. Frank Reeves.
- Evet.
Filo Lideri Carter
olayını biliyor musunuz?
Biliyorum.
Avukatı olarak sizi seçti.
Bunu yapmasını umuyordum.
-Kabul ediyor musunuz?
- Ediyorum.
Davaya hazırlanmak için
çok az vaktiniz oldu.
Ne gibi kolaylıklar istersiniz?
Müvekkilimi görüp,
talimatlarını almak isterim.
Uçuş subayı Trubshaw'u
tanık olarak çağıracağım.
Elbette.
Kılavuz 71, Dr. Frank Reeves'i
Uçuş Lideri Carter'a götürün.
- Merhaba, Bob.
- N'aber, kaptan.
Seni henüz görmeyi
beklemiyordum.
Yukarda da tabi.
Aslında Doktor Reeves'in
fikriydi.
Onu mahkemeye çağırdım.
Hadi konuşalım.
Olur.
Beni kaybetmeyeceklerinden
emin misiniz?
Kaybetmek mi?
Beni biliyorsun, aziz dostum.
Bu cerrah çok yeteneklidir.
Onun yaptığı işi seviyorum.
- Emin ellerdesin, Peter.
- Biliyorum.
- Bak--
- Ne diyeceğini biliyorum.
Doğru seçimin ben
olduğumdan emin misin?
Eminim.
Benim boyumu aşacağından
korkmuyor musun?
- Hayır.
- Peki avukat olmamamdan?
Hayır.
- Siyasete girerse batık durumdayım.
- Hadi ama, bir şeylerin olmalı.
- Birazcık sağduyu.
- Bu nadir bulunur. İşime yarar.
- Evet de!
- Şey...
- Başka seçeneği yok.
- Neden bahsediyoruz öyleyse?
Pekâlâ, bana kanıt lazım.
Ona baksanıza.
Kutsal duman aşkına!
- Ne?
- Hoş bir kıza benziyor.
- O hoş bir kız.
- Tam senin tipin, kaptan.
Ona aşık oldum.
Aksanı yabancı,...
...ama sesi benim için
öyle tatlı ki.
Binlerce kilometre uzak
yerlerde doğduk,...
...ama birbirimiz için yaratılmışız.
Nefis bir nesir örneği.
Afedersiniz.
Utanacak bir şey yok.
Onu öpebilir miyim?
Her ihtimale karşı yani.
Öpebilirsin,
ama o bunu bilmeyecek.
Önemli değil.
Şu İngilizler! Hissetmeyecekse
bir kızı öpmenin neresi güzel?
Baksanıza!
- Ne oldu?
- İstediğin kanıt.
Gözyaşları.
Keşke bir tane götürebilsem.
Sen avukatsın,
istediğini yapabilirsin.
Neden paketleyip,
götürmüyoruz?
Bana müsaade edin.
İşte bu.
Sahip olduğumuz tek
gerçek kanıt parçası.
Acele edin, mahkemeyi
bekletmemeliyiz.
Temyiz mahkemesi,
Kayıt Bölümü ile...
...Kraliyet Hava Kuvvetlerinden...
...Uçuş Lideri Peter David Carter
arasındaki davayı...
...görüşmek
üzere toplanıyor.
Kendisi bir ihmalkârlık
yapıldığını,...
...bundan doğan hak
ve sorumluluklar bulunduğunu...
...iddia etmektedir.
Dünyadaki döneminin
bitiş tarihinin affını...
...ve durumunun yeniden
gözden geçirilmesini talep ediyor.
Bu temyiz başvurusu kabul
edilmiştir.
Başarıya ulaşıp, ulaşmayacağı
jürinin kararına bağlıdır.
Davanın uyandırdığı ilgi
nedeniyle...
...oldukça çok sayıda
dinleyici bulunmakta.
Elbette ki, gelmek isteyen
herkes için yer bulunmaktadır.
Ön sıralar, dava ile özel
ilgisi olanlara ayrılmıştır.
Jüri üyeleri, gerçekler ve
vicdanınız dışında hiçbir şeyin...
...sizi etkilemesine..
...izin vermeyin.
Bir hükme ulaşabilmeniz için
mahkeme size yardımcı olacaktır.
İddia makamı yerini alsın.
Savunma makamı yerini alsın.
Savcıdan davayı açmasını
rica ediyorum.
Sayın yargıç, jüri üyeleri,...
...bu davanın üç konusu var.
Peter D Carter,
bir İngiliz,...
...İngiliz yaz saatine göre,
1945 yılı mayısının...
...ikinci günü, saat dördü
on geçe ölmesi gerekiyordu.
Büyük bir servisin...
...geleneklerine yakışmayan
bir hata neticesinde...
...davalı ölmedi.
O halde birinci konu,
sorumlu kim?
20 küsur saat sonra
rapor vermeye çağırıldığında,...
...davalı, Kılavuz 71 ile gelmeyi
reddetti.
Sebep olarak ise,
ödünç aldığı 20 saatte...
...önemli ve kalıcı nitelikte...
...yeni sorumluluklar
oluşmasını ileri sürüyor.
İddia ettiğine göre, aslında
bu 20 saatte...
...güzel Amerikan soyundan
genç bir hanım...
...ona aşık olmuş.
Böylece geldik 2. konuya:
Buna inanıyor muyuz?
Dahası, dediğine göre...
...ödünç alınan
bu 20 saatte--
Efendim, savcının
vurgulayıp durduğu...
..."ödünç alınan"
sözüne itiraz ediyorum.
Ödünç almak,...
...gerçekte sahibi olmadığın bir şeyi
geçici olarak kullanmak demektir.
Müvekkilim söz konusu 20 saati
almamıştır, bu ona verilmiştir.
Kendisi sahibi olmadığı
bir şeyi kullanmamıştır.
O kendi hayatının sahibiydi.
Diğer önemli nokta,...
...bu genç İngiliz,...
...güzel Amerikan soyundan
gelen bu kıza aşık mıydı?
Daha da önemlisi,
kız ona aşık mıydı?
Milliyetleri neden
böyle vurgulanıyor?
Bu önemli, bayım.
Hem de çok önemli.
- Neden?
- Çünkü aşktan bahsediyoruz.
Bir İngiliz erkeği ile Amerikalı
bir kız arasında da aşk olabilir.
Veya...tam tersi.
Olabilir.
Peki ama, nedir bu
aşk maceraları, Dr. Reeves?
Evlerinden binlerce kilometre
uzaktaki erkekler ve kadınlar,...
...geride bıraktıkları
aştan uzakta.
Kavurucu alevler yerine
minik kıvılcımlar,...
...bir kadının altın saçları yerine,
soluk, yırtık pırtık peruklar.
An aşkı, Dr. Reeves.
Buna aşk diyebilir miyim?
Binde biri belki.
Peki kaç tanesi
evlilikle sonuçlanıyor?
On binde biri.
- Benim davam, bayım!
- Bunu, bayım, ispat etmelisiniz.
Kadınlarımız ve erkeklerimiz ülkenize
müttefik olarak geldiğinde,...
...bu mahkumunuz olacaklar
demek değildi.
Bilginizi güncelleyebilir miyim?
20. yy'da yaşıyoruz, 18. değil.
Bilginizi güncelleyebilir miyim,
bayım?
Biz zerre kadar bile
canlı değiliz.
Güzel nokta.
Ve ben gayet güncelim, bayım.
Siz İngilizleri
yukardan izliyorum.
Savaşlarınızı, politikalarınızı,
meşguliyetlerinizi.
1766'daki çay vergisinden...
...Birleşik Devletler Senatosu'nun...
...beş üyesinin, 1944'de İngiltere
hakkında yazdığı rapora dek.
Savunmanın çay ve senatörlerle
hiçbir alakası bulunmamakta.
Ama diğer İngilizlerin
vardı, bayım.
Peter D Carter'ı iyi bir
İngiliz olarak nitelendirebilir misiniz?
Evet, bayım.
Şu bardağı görüyor musunuz?
Benedict Arnold, onunla Kral
III. George'un şerefine içmişti.
Kusurlu olduğu için mi, yoksa
cam olduğu için mi kırılır?
Defolu olduğu için mi,...
...yoksa kağıt olduğu için mi
bu kağıdı yırtabilirim?
Hepimizi tanrı yarattı, bayım,...
...ama atalarımızın da
şekillenmemize katkıları oldu.
Katılıyorum.
Jüri buna dikkat edecektir.
Efendim, Bay Farlan'ın
büyükbabasının...
...nerde doğduğunu
sorabilir miyim?
- Soru konu dışıdır.
- İngiltere olabilir mi?
Bu soruya cevap vermek
zorunda değilsiniz.
Cevap vermeyi tercih ederim,
Sayın Yargıç.
Büyükbabam İngiltere'yi terk etti,
bayım, çünkü orayı sevmedi.
Dedem bugün olsa
daha da az severdi.
Dinleyin.
"Evet, işte Lord'ların evindeyiz..."
1945'de İngiltere'nin Sesi.
"Şunu söylemek lazım ki...
...hava kriket oynamaya uygun.
Yağmur durdu."
"Oyun yeniden başladı ve
yaklaşık 50.000 kişilik kalabalık...
...yağmurluklarını ve
şemsiyelerini kaldırıp, kendilerini,...
...bütün dünyanın
İngiltere ile özdeşleştirdiği...
...bu güzel oyunun
zevkine verdiler."
Bunun bir İngiliz sesi olduğunu
kabul ediyor musunuz, bayım?
"Wally Hammond
harika bir oyun--"
1945'de Amerika'nın Sesi.
Hadi kışt, hadi kış, bebişim
Bay bay, bay bay, bebişim
Babişkon
yedi denizlere açılıyor
Ağlama, bebişim
İç çekme...
...bebişim
Bay bay, bay bay, bebişim
Döndüğümde
cafcaflı bir hayatımız olacak...
Tek bir kelimesini anlamadım.
Ben de öyle.
Ama İngiltere için
John Donne, Dryden, Pope,...
...Wordsworth, Coleridge,
Shelley ve Keats,...
...Tennyson, Bridges'i davet
etmeye hazırım...
Milton ve Shakespeare.
Ana fikrinizi kabul ediyorum.
Peter Carter'ı zaten söylemiştiniz.
- O şair mi?
- Zaman verirseniz olacak.
Buna karar vermek için
buradayız, bayım.
Bunu yadsıyamam.
Yeni dünya eskiye dönebilir mi?
Genç bir Amerikalı kızın
coşkulu mizacı...
...Punch Dergisi'nin sayfalarında
boğulmalı mı?
Yaşamının hızlı temposu,...
...kriket maçlarının
emeklemesine mi döndürülmeli?
Alışık olduğu konfor...
...İngiltere'nin ılık içkilerine, soğuk
odalarına, cereyanlı pencerelerine,...
...tüten bacalarına, çürük su tesisatına
zorla uyum mu sağlamalı?
İki milyon evin pencereleri,
sıklıkla da çatı yada duvarları yok.
Bu mahkeme, Peter Carter’in
ölümü yada yaşamıyla alakalıdır,...
...geçmiş tarih yada günümüzün
su tesisatıyla alakalı değildir.
- Aynen öyle!
- Peter Carter’in karakterini, bayım,...
...tıpkı diğer insanlarda
olduğu gibi,...
...şartlar şekillendirmiştir.
Benjamin Franklin'in dediği gibi,
bir çivi yüzünden bir nal kaybedilir.
Bir nal yüzünden
bir at kaybedilir.
Bir at yüzünden
bir atlı kaybedilir.
Bir atlı yüzünden
bir mesaj kaybedilir.
Bir mesaj yüzünden,
krallık kaybedilir.
Hepsi bir çivi yüzünden!
Benjamin Franklin'i
duymuş muydunuz, bayım?
George Washington’un sözleriyle
size yalvarıyorum...
"Vicdan denen
ilahi ateşin kıvılcımlarını...
...bağrında hep
canlı tutmaya çalış."
Bir İngiliz bunu söyleyemezdi.
George Washington neydi?
Vicdandı, Bay Farlan.
Vicdanımla ilgili bir sorun
olduğunu mu ima ediyorsunuz?
- Evet.
- Sayın Yargıç, protesto ediyorum.
Jüriye davanın bütününü
göstermeye çalışıyorum.
Jüriyi önyargılı yapmaya
çalışıyorsunuz, bayım.
Jürinin pek çok ırk, inanç ve
ulustan seçildiğini görüyorum.
Onların ne eskiden
kalma garezlere,...
...ne de günümüzdeki cereyan
yapan pencerelerle ilgili dırdırlara...
...ilgi duyacaklarını sanmıyorum.
Jüriyi ön yargılı yapmaya
ihtiyacım yok benim.
Onlar zaten önyargılı
ve bunun için iyi sebepleri var!
Öyle olmayan birini bulamazsınız.
Jüri üyelerine daha yakından bakın.
- İlk üye...
- Jean-Marie Barault, Fransa!
İngiltere ile Fransa arasında
savaşsız geçen bir yüzyıl var mı?
-İkinci üye...
- Gregorius Johannes Bund, efendim.
Güney Afrika.
Güney Afrika Savaşı, Dr. Reeves.
Üçüncü üye...
- Ivan Berdei, Ruskiyim.
- Ne?
Rus'um.
Kırım Savaşı, Dr. Reeves.
Peki ya siz, bayım?
Chang Chi Min, Pekin.
İngiltere'nin 1857'de
Çin'e saldırmasını unutmayın.
Savunmasız Pekin'i
işgal edişini.
Ya siz, bayım?
Pencap'tan Raha Tejpalal.
Hindistan'ı hatırlayın, Dr. Reeves.
Hindistan'ı hatırlayın.
Siz, bayım?
James Monaghan, İrlanda.
İstediğiniz yerden yeni bir
jüri seçin, Dr. Reeves.
Hepsi ülkenize karşı
hep önyargılı olacaktır.
Efendim, iddia makamının
tavsiyesine uymak istiyorum.
Jüriyi reddediyorum ve yeni bir
tane seçilmesini talep ediyorum.
Nerden seçilecek, Dr. Reeves?
- Bay Farlan neresi olursa demişti.
- İngiltere hariç.
Neden olmasın? Başka nerde
bireysel haklar bu kadar yüksek?
Amerika'da, bayım, bu hakların
devredilemediği yerde!
Sizde, İngiltere'den daha fazla
özgürlük olduğundan şüpheliyim.
Bir İngiliz, dinde ve politikada
istediği gibi düşünür.
Ne düşünüp,
söylediğin değil;...
...kime, nerede, ne zaman
söylediğin önemlidir.
Çakmaktaşını ıslak bir örtüde çakıp,
kıvılcım saçmak başka bir şey,...
...çakmak kutusunda
çakmak başka bir şeydir!
Bir Amerikan bebeği özgürlüğü
anne sütü ile içine çeker.
İnsan Boston Hükümet Binası'nın
tepesinden uzaklara bakıp,...
...dünyanın her yerindeki piramit,
kule ve çan kulelerinden daha fazla...
...görülmeye değer şeyler
görebilir, bayım.
Duman yoktur, bayım,...
...sis yoktur,...
...New Hampshire dağlarına kadar
uzanan denizi...
... ve tertemiz açıklıkları görebilir!
Evet, bayım, insanların...
...tepelerimizin zirvelerinden baktığı
dağlardan daha yüksek,...
...denizlerden daha engin
gerçekler vardır!
Amerika, bayım,...
...insanın tam bir yetişkin
olabileceği tek yerdir!
Öyleyse bir Amerikan jürisi
seçiyorum.
Amerikan toplumunun...
...her seviyesinden seçilmiş
Amerikan jürisi, bayım.
Biri Bağımsızlık Savaşı'nda
savaştıysa,...
...ben bu ülkede,
düşmanlarımıza karşı...
...bizimle omuz omuza
savaşanı isterim.
Üçüncünün 170 yıl önceyi
düşünen bir aklı varsa,...
...170 yıl ileriyi düşünen
dördüncüyü isterim.
Sisteme karşı bireysel
haklar için yalvaracağımdan,...
...bu jürinin, davamın lehine
taraflı olacağını bildiğimi,...
...bunu umut ettiğimi
inkar edemem.
Ama bu hukuka
aykırı olur, Dr. Reeves...
...evrenin ebedi yasasına.
Hiçbir şey hukuktan
daha güçlü değildir.
Bütün evren
onun üzerine kuruludur.
Bu bir adalet mahkemesi,
hukuk değil.
Efendim, Amerikan vatandaşlarından
oluşan yeni bir jüri istiyorum.
Bunu kabul ediyor musunuz,
Bay Farlan?
Her jüri benim için aynıdır,
Sayın Yargıç.
Jüri ayağa kalksın.
Jüri çekilecek ve yeni bir
jüri yerlerini alacak.
Robert Dupont,
Amerikan vatandaşı.
Teğmen Pete Vandereyk,
Alexander Barbanov,
Amerikan vatandaşı.
George Wong,
Jefferson Lincoln Brown,...
...Amerikan vatandaşı.
Patrick Aloysius Mahoney,
Amerikan vatandaşı.
Jüri otursun.
Savunma makamı.
İşte bu gülün üzerindeki
benim davam.
Nedir benim davam?
Bay Farlan'a kesinlikle katılıyorum.
Peter Carter verilen ekstra
zaman sırasında aşık--
Ödünç aldığı.
...tartışmalı ekstra 20 saatte
aşık oldu mu, olmadı mı?
Birisi...ismi önemli değil...
ona aşık oldu mu?
Üst mercilerin yaptığı
hata olmasaydı...
...asla tanışamayacak olan
bu iki genç,...
...dünyadaki en basit ve
doğal şey için cezalandırıyor.
Aşık oldular.
İşte bu gözyaşında...
...aşk, içtenlik ve dostluk var.
Bu nitelikler bugün yeni
bir dünya kurabilir,...
...yarın daha da iyisini kurmalıdır.
Benim davam bu,...
...ve Peter Carter’in yaşamasına
karar verilmesini talep ediyorum.
Sayın Yargıç, davalıya ve
bu genç kıza konuşmak için...
...bir şans verilmesi
gerektiğini düşünüyoruz.
Efendim, hiçbir şey
imkansız değildir.
Celse kapanmıştır.
Zaman boyutsuz kalmanın gereği
yok. Bizi rahatsız etmeyecekler.
Bu, koşulların doğru bir resmini
saptamamıza yardımcı olur.
Güzel.
- Uçuş Lideri--
- Teşhisim doğruymuş.
Meningeal yapışıklıklar, görme
sinirini beyne sıkıştırmış.
Kiazma ve beyin arasında da
benzer yapışıklıklar var.
Size ameliyatımı anlatmış mıydım?
Dr. Reeves, teşhisinizi
kontrol etmek için değil,...
...bu genç adama sorular
sormak için buradayız.
Çok haklısınız.
Uçuş Lideri Peter D Carter'i
çağırıyorum.
Merhaba, Peter.
Merhaba, Frank.
Ameliyat nasıl gidiyor?
- Güzel. Leiser iyi adamdır.
- Öyle olsa iyi olur!
Peter Carter,
tanık kürsüsündesiniz.
- Yemin altındasınız, anladınız mı?
- Evet, Bay Farlan.
- Beni tanıyor musunuz, bayım?
- Sizi tanımamak mümkün mü?!
Gülüşünüz hiç de
albenisiz değil.
Bu genç Amerikalı hanımı baştan
çıkarmak için bunu kullandınız mı?
- Onu seviyorum, bayım.
- Soruya cevap verin.
Soruyu tekrarlar mısınız?
Soruda "Aşık olmak" olmalıydı.
Sorunun tam olmasını boş verin.
Bilinçli bir şekilde...
...bu Amerikalı hanımın hislerini
etkilemeye çalıştınız mı?
- Biz tanışmadan aşık olduk.
- Onu sevdiğinizi iddia ediyorsunuz.
- Seviyorum.
- Bunu ispat edebilir misiniz?
Bana zaman verin, bayım.
50 yıl yeter.
İspat edebilir misiniz?
Açlıktan ölen biri, yemek yemeden
açlığını ispatlayabilir mi?
Onun için ölür müsünüz?
Ölürüm!
Ama yaşamayı tercih ederim.
Seni genç iblis!
Sayın yargıç,
bu deyim için özür diliyorum.
- Tanık sizin.
- Sorum yok.
Kılavuz 71.
- Mösyö?
- Genç bayan burada mı?
Uyuyor.
Uyuyor mu?
Jüri bunu dikkate alacaktır.
Onu ben uyuttum.
Öyle mi? Neden?
Çağırmanıza olanak
sağlamak için, bayım.
Lütfen jüri bunu
dikkate alsın.
Onu çağırıyorum, Sayın Yargıç.
Peter Carter davasında,
Yüksek Mahkeme'nin huzurundasınız.
İddia makamı tarafından
tanık olarak çağrıldınız.
Gerçeği anlatacaksınız.
Bu beyefendi iddia makamını
temsil ediyor.
Nerde doğdun, çocuğum?
Boston'da, efendim.
- Bu adamı tanıyor musun?
- Sanırım tanıyorum.
Sanırım mı?
Onunla daha birkaç gün
önce tanıştım.
Nerdeyse hiç tanımıyorsun.
Onu sevdiğini
nasıl düşünebiliyorsun?
- Ama onu seviyorum.
- Mantık dışı.
İtiraz ediyorum.
Savcı ifadesini geri alsın.
Sorun değil, Frank, haklı o.
Aşkta mantık yoktur.
Bilgelik Boston'da hâlâ
çiçek açıyor.
- Onu sevdiğini ispatlayabilir misin?
- Nasıl ispatlayabilirim?
Onun için ölmeye
gönüllü olur musun?
Evet.
Bilanço kayıtlarında
onun yerini almak ister misin?
- Evet.
- Ona inanmayın!
Efendim--
- Sen karışma!
- Buna hakkın yok!
Benimle böyle konuşmaya
nasıl cüret edersin!
Peter, itaat etmen gerekiyor.
Hepsi üçkağıt!
- Bu mahkemeye hakarettir!
- Artık sorulara cevap verme.
Davanızı kazanma şansını
kaybedeceğinizin farkında mısınız?
June'u da alamayacaksınız!
Sayın Yargıç, jüri üyeleri...
Korkarım onu gerçekten seviyor.
Tanık sizindir.
June, beni iyi tanırsın.
Bana güveniyor musun?
Evet, Frank, sana güveniyorum.
Öbür dünyada Peter'in yerini
alman mutlak şart.
Delirdin mi sen?!
Eğer onu seviyorsan,
merdivene çık ve bizimle gel.
- Çıldırdın sen!
- Aşkını kanıtlamanın tek yolu bu.
- Onu seviyorum.
- Gidemezsin!
- Onu zaptetmenizi istiyorum.
- Kabul edildi.
June.
Dikkatli olun, Dr. Reeves.
Bütün evrende, hiçbir şey
hukuktan daha güçlü değildir.
Elveda, sevgilim.
Evet, Bay Farlan,...
...evrende hiçbir şey
hukuktan daha güçlü değildir,...
...ama dünyada, hiçbir şey
aşktan daha güçlü değildir.
Jüri üyeleri, Sör Walter
Scott'un hep dediği gibi,...
..."Barışta,
aşk çobanın kavalındadır,...
...savaşta,
süvarinin atında."
"Salonlarda,
erkek kıyafetinde görülür,...
...köylerde,
çimenlikte dans eder."
"Aşk mahkemeye, ordugâha,
koruluğa,...
...aşağıdaki insanlara ve yukarıdaki
azizlere hükmeder."
"Aşk cennet içindir,
cennet ise aşk."
Bir hükme vardınız mı?
Davayı, davalı kazanmıştır,
Sayın Yargıç.
Bravo!
İtiraz kabul edilmiştir.
Şimdi sıra geldi...
...Uçuş Lideri Carter’in dosyasındaki
yeni tarihi belirlemeye.
İki tarafta onaylıyor mu?
- Bu sizin için yeterli mi, Dr. Reeves?
- Gayet cömertçe, efendim.
Kabul ediyor musunuz,
Bay Farlan?
Biraz fazla değil mi, Sayın
Yargıç? Kabul ediyorum.
Efendim, umarım bu bir
örnek teşkil etmez.
- İtiraz ediyorum!
- Buyurun, efendim.
- Siz buyurun, efendim.
- Sıradan insanın haklarına...
- Sıradışı insanın.
- Kesinlikle!
Sıradışı insanın haklarına,
daima saygı duyulmalı.
Kesinlikle!
Kafasını sıkıca sarın.
Hemşireye notları
göndereceğimi söyle.
Peki, efendim.
- Tebrikler.
- İlginç bir vakaydı.
Peter,...
...kitabını unutma.
Frank...
Frank.
Merhaba.
Kazandık.
Biliyorum, sevgilim.
Çeviren:
Günebakan
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.