www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Yakalanamayacak bazı balıklar vardır.
Diğer balıklardan hızlı veya
güçlü olduklarından değil...
Sadece onlarda diğerlerinde
olmayan bir nitelik vardır.
Canavar, işte böyle bir balıktı.
Ben doğduğumda, o çoktan
bir efsane olmuştu bile.
Yüz dolarlık yemlerden, Alabama'daki
tüm balıklardan daha çok yemişti.
Bazıları bu balığın 60 yıl önce
bu nehirde boğulan...
bir hırsızın hayaleti olduğunu söyler.
Diğerleri de Cretaceous zamanından
kalan bir dinozor olduğu söyler.
Bütün bu yorumlarla ve batıl
inançlarla pek ilgilenmedim.
Bütün bildiğim senin yaşında bir
çocuk olduğum zamanlardan beri...
o balığı yakalamaya çalıştığım.
Ve senin doğduğun gün...
sonunda onu yakaladığım gündü.
Onu yakalamak için
her şeyi denemiştim.
Kurtlar, sahte yemler, fıstık ezmesi,
fıstık ezmesi ve peynir.
Ama o gün bir anda
farkına vardım...
O balık Henry Walls'un hayaletiydiyse
normal yemler işe yaramazdı.
Onun gerçekten istediği bir şeyi
kullanmam gerekecekti.
Parmağını mı?
-Altın!
Yüzüğümü üretilmiş en güçlü
misinaya bağladım...
Sadece bir kaç dakikalığına bile
olsa bir köprüyü taşıyabildiği söylenirdi.
Ve sonra nehirden yukarıya
doğru ilerlemeye başladım.
Yüzük daha suya değmeden
canavar sıçrayıp onu kaptı...
Ve aynı hızla misinadan kurtuldu.
Düştüğüm durumu anlayabilirsin.
Nikah yüzüğüm,
yakında çocuğumun annesi olacak...
karıma duyduğum sadakatin sembolü...
-Sustursana onu.
yakalanamaz bir balığın
midesinde kaybolmuştu.
Peki ne yaptın?
-O balığı takip ettim.
Nehirden yukarı ve aşağı...
Bu balık, Canavar...
biz onu erkek sanıyorduk...
ama aslında dişiydi.
Hamileydi ve her an yumurtlayabilirdi,
Zor bir durumda kalmıştım.
Balığın karnını yarıp
nikah yüzüğümü geri alabilirdim...
Ama böyle yaparsam
Ashton Nehri'nde yaşayan...
en zeki Kedi balığını
öldürmüş olurdum.
Oğlumu böyle bir balık yakalama
şansından mahrum etmek ister miydim?
Bu dişi balık ve ben...
Kaderlerimiz birleşmişti.
Aynı denklemin parçalarıydık...
Şimdi sorabilirsiniz...
Sevgilim bu hala senin gecen.
-Madem ki bir hırsızın hayaleti değildi...
Neden altına hızla hücum etti?
Hem de başka hiçbir şey
ilgisini çekmezken...
O gün öğrendiğim ders buydu.
Oğlumun doğduğu gün...
Bazen yakalanamayacak
bir kadını yakalamanın tek yolu...
ona bir nikah yüzüğü sunmaktır.
Ne yani, bir baba oğlundan
bahsedemez mi?
Ben o hikayede bir
dipnotum baba...
Senin büyük maceranın
bağlamıyım.
Ki bu hiç yaşanmadı, doğduğum gün
Wichita'da yeni ürünler satıyordun sen.
Yapma Will! Herkes o
hikayeye bayılır.
Hayır baba,artık ben de sevmiyorum o hikayeyi
Bin kez dinledikten sonra
artık sevmiyorum.
Hikayenin her yerini
biliyorum baba
ben de en az senin kadar iyi anlatabilirim.
Hayatında bir gece,
sadece bir gece...
evren Edward Bloom'un
etrafında dönmedi.
Bunu nasıl anlamazsın?
Seni utandırdığım için üzgünüm
Sen kendini utandırıyorsun baba.
Bunun farkında değilsin.
O geceden sonra babamla üç yıl
boyunca bir daha konuşmadım.
Ben United Press International'dan
William Bloom acaba...
Sanırım dolaylı yollardan
iletişim kuruyorduk.
Mektuplarda ve yılbaşı kartlarında,
annem ikisi adına da yazıyordu.
Aradığımda annem babamın ya dışarıda
araba kullandığını ya da yüzdüğünü söylerdi.
Konuşmamamız hakkında hiç konuşmazdık.
Gerçek şu ki babamda bana
benzer hiçbir şey görmüyordum...
ve onun da bende kendini
gördüğünü sanmıyorum.
Birbirlerini çok iyi tanıyan
yabancılar gibiydik.
Babamın hayat hikayesini anlatırken
gerçekleri öykülerden ayırmak güç...
Adamı onu çevreleyen söylenceden...
Yapabileceğim en iyi şey onun
bana anlattığı biçimde anlatmak.
Bu öykünün bazı kısımları mantıksız
ve çoğu olaylar asla olmadı.
Bana yüzüğümü geri ver.
Teşekkürler.
Ama işte bu öyle bir öykü...
Sıradışı hayatının temposu
doğumuyla belirlenmiş.
Diğer insanlarınkinden daha uzun
değil ama daha büyük...
Ve hikayeleri ne kadar
tuhaflaşırsa tuhaflaşsın...
hikayelerin sonları daima en
şaşırtıcı yanları olmuştur.
Alo?
Evet. Evet burada...
Annen arıyor.
Peki Dr. Bennet ne diyor?
Hayır. Elbette, onunla konuşurum.
Bekliyorum.
Kötü müymüş?
-Daha beter hayatım.
Kemoterapiyi keseceklermiş.
Gitmen gerek.
-Muhtemelen, bu gece...
Ben de geleceğim.
-Yo, yo, yo...
Gerek yok.
-Seninle geleceğim.
Peki hangisi olsun?
Ahırdaki maymun mu
yoksa yoldaki köpek mi?
Cadıyla ilgili olan.
Annen artık onu anlatamayacağımı söyledi.
Sonra kabus görüyorsun.
-Ben korkmuyorum ki.
Ben de korkmuyordum, ama ilk başta.
Hepsi Ashton'ın dışındaki
bir bataklıkta gerçekleşti.
Çocukların bataklığa gitmesi yasaktı
çünkü orada yılanlar, örümcekler...
ve çığlık atmana fırsat bırakmadan
seni yutabilecek balçık vardı.
O gece orada beş kişiydik.
Ben, Ruthie, Wilbur Freely
ve Price kardeşler...
Don ve Zacky.
Ve hiçbirimizin bizi
neyi beklediğinden haberi yoktu.
Belirli büyüklükteki her kasabanın
bir cadısı olduğu düşünülür.
Terbiyesiz çocukları ve arka bahçesine
giren köpek yavrularını yesin diye.
Cadılar bu kemikleri büyü yapmak ve
toprağı verimsizleştirmek için kullanırlardı.
Camdan bir gözü olduğu doğru mu?
Onu çingenelerden aldığını duydum.
Çingene ne demek?
-Senin annen bir çingene.
Senin annen de orospu!
Buralarda bir kadın var,
küfür etmemelisin.
Lanet olsun. -Hass..tir
Şu feneri kapatsana seni görecek.
Alabama'daki bütün cadılar arasında...
en çok korkulan bir tanesi vardı.
Çünkü mistik güçleri olduğu söylenen
camdan bir gözü vardı.
Eğer direk ona bakarsan
nasıl öleceğini görürmüşsün.
Bu çok saçma.
O gerçek bir cadı bile değil.
O kadar eminsen
neden o gözü almıyorsun?
Onu baş ucu sehpasında sakladığını duydum.
Yoksa çok mu korkuyorsun?
-Şimdi gidip alacağım.
Yap o zaman!
-Peki yapacağım.
Peki yap o zaman.
-Peki yapıyorum işte.
Edward yapma!
Senden sabun yapacak.
Çünkü o hep böyle yapar.
İnsanlardan sabun yapar.
Hanımefendi benim adım
Edward Bloom.
Gözünüzü görmek isteyen
bazı arkadaşlar var.
Gözü aldın mı?
-Getirdim.
Görelim o zaman.
Whoaa
Nasıl öleceğimi gördüm.
Yaşlıydım ve düşüyordum.
Ben hiç de yaşlı değildim.
Ölümü falan düşünüyordum da,
yani nasıl öleceğini görmek...
yani bir yandan eğer
tek düşündüğün ölümse...
hayatın mahvolur.
Ama bir yandan yardımcı da olur.
Olmaz mı?
Yani geri kalan her şeyi
atlatabileceğini bilirsin.
Yani galiba bilmek istiyorum.
Demek böyle öleceğim.
Selam anne.
Bu Dr. Bennet'in arabası mı?
Evet, kendisi yukarıda
babanla beraber.
Peki ya o nasıl?
-Şey...Tamam ben aldım.
O çok zor biri. Yemek yemiyor
yemediği için de güçsüz düşüyor.
Ve güçsüz düştüğü için de
yemek istemiyor.
Ne kadar vakti kaldı?
Bu konuda konuşma.
Henüz değil...
Will!
Dr. Bennet!
Sizi gördüğüme sevindim.
Karım Josephine.
Memnun oldum.
Yedi aylık mı?
-Hem de tam tamına.
O bir oğlan.
Bunlardan bir tane içirmeye çalış
gerçi içmez ama yine de git ve dene.
Baba!
Biraz su mu istiyorsun?
Bir çocuğunun olması her şeyi değiştirir.
Altını değiştirmek, gazını çıkartmak,
gece yarısı maması...
Sen bunlardan birini yaptın mı?
-Hayır.
Ama berbat olduğunu duydum.
Yıllarca bu çocuğu bozmaya
yanlış yönlendirmeye
kafasını saçmalıklarla
doldurmaya çalışırsın ama o yine de
son derece sağlıklı biri oluverir.
Sence ben buna hazır mıyım?
Sen en iyisinden ders aldın.
Yarısını iç,
anneme hepsini içtiğini söylerim,
herkes mutlu olur.
İnsanların endişelenmesine gerek yok.
Benim vaktim dolmadı.
Ben böyle ölmeyeceğim.
Gerçekten mi?
Kesinlikle.O gözde gördüm.
Bataklığın yanındaki kadın mı?
O bir cadıydı.
-Hayır o yaşlı ve muhtemelen de bunaktı.
Ben o gözde ölümü gördüm.
Böyle değildi.
Peki nasıldı?
Bu sürpriz sonu mahvetmek istemem.
Annen bir daha konuşmayacağımızı sanıyordu.
Bak, her şey gayet yolunda.
İkimiz de hikaye anlatıcılarıyız
Ben benimkini anlatıyorum.
sen seninkini yazıyorsun, aynı şey.
Baba ben...
Ben buradayken bazı konuları
konuşabiliriz diye umuyordum.
Yani ben buradayken demek istiyorsun.
Bazı şeylerin gerçekte
nasıl olduğunu bilmek istiyorum.
Bazı olayların, hikayelerin.
Senin!
Annen uzun süredir havuzla ilgilenmiyor.
Eğer istersen...
Tamam ilgilenirim.
Temizlik malzemeleri nerede biliyor musun?
Sen yokken ben yapardım hatırlar mısın?
Ben pek evde olmazdım Will.
Çok kısıtlayıcı bir şey.
Ve şimdi bu yatağa yapışıp...
ölmeyi beklemek
başıma gelen en korkunç şey.
Ölmeyeceğini söylediğini sanıyordum.
Ben, böyle ölmeyeceğimi söyledim.
Son kısmı oldukça acayip.
Bana bu konuda güven.
Dr. Bennet bir hafta
yataktan çıkamayacağımı söyledi.
Bu hiçbir şey değil. Bir defasında
tam üç yıl yataktan çıkamamıştım.
Su çiçeğine mi yakalanmıştın?
-Keşke öyle olsaydı.
İşin aslı, kimse sorunun ne
olduğunu anlamamıştı.
İnsanlar genellikle
yavaş yavaş büyürler.
Bense acele etmiştim.
Kaslarım ve kemiklerim bedenimin
hırsıyla başa çıkamıyordu.
Ben de sonraki üç yılın büyük
kısmını yatakta geçirdim.
Tek keşif aracım bir
ansiklopediydi.
Gittikçe devleşmeme bir açıklama
bulmaya çalışarak G'lere kadar gelmiştim.
Burada yaygın bir Japon balığı
ile ilgili bir maddeye rastladım.
Küçük bir kapta tutarsanız
Japon balığı küçük kalır.
Alanı geniş olduğunda,
balık iki katı...
...üç katı, hatta dört katı
büyüklüğüne ulaşır.
O zaman düşündüm ki belki de
büyümemin sebebi...
belki de daha büyük bir
şey için varolmamdı.
Neticede dev bir adamın sıradan
bir hayatı olamazdı.
Kemiklerim yetişkin boyutlarına
ulaşır ulaşmaz..
Ashton'da kendime daha büyük bir
yer edinme planıma koyuldum.
Edward Bloom!
Ben Ashton'ın gördüğü
en büyük adamdım.
Ta ki bir gün bir yabancı
ortaya çıkana dek...
Sakin olun! Herkes sakin olsun!
Sakin olun! Bu kadarı yeter.
Başkan Bey, bir mısır tarlasını yedi.
Köpeğimizi yedi..
Eğer onu durdurmayacaksan başkan...
biz durdururuz.
Bu kasabada toplu şiddete
izin veremem.
Kimse onunla konuşmayı denedi mi?
-Onunla konuşmak imkansız.
O bir canavar.
Ben yaparım.
Ben onunla konuşur, buradan
gitmeye ikna etmeye çalışırım.
Evlat, o yaratık seni hiç çaba
göstermeden ezebilir.
Güvenin bana, çaba göstermek
zorunda kalır.
Merhaba!
İsmim Edward Bloom ve seninle
konuşmak istiyorum.
Git buradan...
Kendini gösterene dek buradan
bir yere ayrılmayacağım.
Sana git buradan dedim.
Kendi sonumu önceden biliyor
olmakla silahlandığımdan...
devin beni öldüremeyeceğini
biliyordum.
Yine de kemiklerimin
kırılmamasını tercih ederdim.
Buraya neden geldin?
Beni ye diye...
Kasaba bir insan kurban etmeye
karar verdi ben de gönüllü oldum.
Kollarım biraz sıska ama
bacaklarımdan iyi yemek olur.
Yani ben bile
onları yemek isterdim.
Yani, bu yüzden...
İşimi çabuk bitirsen iyi olur,
acıya pek katlanamam.
Yapma hadi, geri dönemem ki...
Ben bir kurbanım.
Eğer geri dönersem bir korkak
olduğumu düşünürler.
Korkak olmaktansa akşam
yemeği olmayı tercih ederim.
Al işte...
Elimle başlayabilirsin.
İştah açıcı olur.
Seni yemek istemiyorum.
Hiç kimseyi yemek istemiyorum.
Sadece çok acıkıyorum.
Çok büyüğüm.
Hiç düşündün mü, belki de
sen çok büyük değilsindir.
Sadece bu kasaba çok küçüktür.
Duyduğuma göre yeni kurulan
şehirler öyle büyüklermiş ki...
binaların tepesini göremiyormuşsun.
Gerçekten mi?
-Sana yalan söylemem.
Ve dilediğin kadar
yiyebildiğin büfeler.
Sen çok yemek yiyebilirsin,öyle değil mi?
Yiyebilirim.
Öyleyse neden vaktini küçük
bir kasabada vakit harcıyorsun?
Sen büyük bir adamsın,
büyük bir şehirde olman gerek.
Sen sadece buradan gitmemi
sağlamaya çalışıyorsun, değil mi?
Senin adın ne, dev?
Karl.
Benimki de Edward.
Ve işin aslı gitmeni
gerçekten istiyorum Karl.
Ama ben de seninle
gelmek istiyorum.
Bu kasabanın senin için çok
küçük olduğunu mu düşünüyorsun?
Benim hırsıma sahip bir adam
için de çok küçük...
Ne diyorsun?
Bana katılacak mısın?
Tamam.
Şimdi, önce seni şehre
hazırlamamız gerek.
Edward Bloom...
Ashton'un sevgili evladı...
gittiğini görmekten dolayı
çok üzgünüz.
Ama bu şehrin anahtarını
yanına al.
Ve şunu bil ki,
ne zaman dönmek istersen...
kapılarımız sana daima açık olacaktır.
O akşam üzeri, Ashton'dan ayrılırken
herkesin bir tavsiyesi vardı.
Kendine iyi bir kız bul.
Gururunu koru, Edward Bloom!
Ama vereceği tavsiyeyi diğerlerinden
üstün tuttuğum birisi vardı...
Bana dedi ki,
nehirdeki en büyük balık...
o boya asla yakalanmayarak ulaşır.
Ne dedi?
-Boyumu aşar.
Ashton'dan çıkan iki yol vardı.
Biri asfalt kaplı yeni bir yol,
diğeri de asfaltsız eski bir yol.
İnsanlar artık
eski yolu kullanmıyorlardı...
ve hakkında hortlaklı olduğu
söylentisi çıkmıştı.
Ashton'a bir daha asla
dönmeyi düşünmediğim için...
bu yolda ne olduğunu görmek
için iyi bir vakit diye düşündüm.
Bu yoldan giden herhangi
birini tanıyor musun?Norther Winslow adındaki
şu şair gitmiş.
Paris'e, Fransa'ya gidiyormuş.
Sanırım oradan hoşlanmış,
kimse bir daha ondan haber alamamış.
Bak ne diyeceğim,
sen bu yoldan git...
ben de bu yoldan gideceğim,
seninle yolun sonunda buluşuruz.
Benden kaçmaya çalışıyorsun,
öyle değil mi?
Al!
Emin olmak istiyorsan,
çantamı alabilirsin.
Seni piç!
Öyle bir an gelir ki, mantıklı
bir adam gururunu bir yana bırakıp...
''DİKKAT!
Zıplayan Örümcekler''
korkunç bir hata yaptığını
kabul etmesi gerekir.
Gerçek şu ki..ben hiçbir zaman
mantıklı bir adam olmadım..
Ve Pazar günleri gittiğim
kilise okulundan anımsadığım...
bir şey ne kadar zorlaşırsa sonundaki
ödülün de o kadar büyük olduğuydu...
Dostum!
Hoş geldin.
Adın ne?
Edward Bloom.
Bloom?
Çiçeklerde olduğu gibi mi?
İşte! İşte tam buradasın.
Edward Bloom...
Seni henüz beklemiyorduk.
Beni bekliyor muydunuz?
-Henüz değil.
Kestirmeden gelmiş olmalısın
Evet, öyle yaptım.
Neredeyse ölecektim.
Hayat insana böyle yapar.
Ve işin aslı uzun yol daha kolaydır.
Ama daha uzundur..
Çok daha uzundur.
Ama sen şimdi buradasın.
Ve önemli olan da bu.
Burası da neresi?
-Spectre kasabası...
Alabama'nın en iyi saklanan sırrı.
Burada senin Ashton'lı olduğun
yazıyor, doğru mu?
Ashton'dan buraya son gelen
Norther Winslow'du.
Şair mi?
Ona ne oldu?
Hala burada... Sana bir içki
ısmarlayayım.
Sana her şeyi anlatırım.
Hatta o anlatır.
Birisiyle buluşmam gerek ve
çok geç kaldım bile...
Evlat sana bunu söyledim,
sen erken geldin...
Söyle bakalım, bu yediğin en
güzel turta değil mi?
Gerçekten de öyle...
Burada her şey daha lezzetlidir,
su bile daha tatlıdır.
Asla çok sıcak olmaz,ya da
çok soğuk ya da çok rutubetli...
Ve geceleri rüzgarın ağaçların arasında
esişinin sadece senin için çalınan...
bir senfoni olduğuna
yemin edebilirsin.
Hey! Jenny!
Geri dön!
Jenny!
Hey! Onlara ihtiyacım var.
Kasabadan daha yumuşak,
yoktur başka toprak...
Güzel uyak oldu.
-O bizim şairimiz.
Hadi gel!
Öğleden sonrayı onlarla
geçirmeyi kabul ettim.
Bir yerin nasıl olup da hem bu kadar
yabancı hem de çok tanıdık...
bir his uyandırdığını
anlamak için.
On iki yıldır bu şiir
üzerinde çalışıyorum.
Gerçekten mi?
Beklentiler çok yüksek,arkadaşlarımı
hayal kırıklığına uğratmak istemiyorum.
Bakabilir miyim?
Çayırlar öyle yeşil, gökyüzü
öyle mavi, Spectre harika bir yer...
Sadece üç dize var...
İşte bu yüzden asla bitmemiş
bir işi göstermemelisin!
Yakaladım!
Orada sülükler var.
Oradaki kadını gördün mü?
Neye benziyordu?
O şey...
-Çıplak mıydı?
Evet, çıplaktı.
O bir kadın değil,bir balık.
Daha önce kimse onu yakalayamadı.
Balıklar farklı insanlara
farklı biçimlerde görünürler.
Babam kendisine çocukken sahibi
olduğu marsık köpek şeklinde...
gözüktüğünü söylemişti.
Sanki yeniden canlanmış gibi...
Lanet olsun!
Kaç yaşındasın?
-18.
Ben de 8
Yani ben 18 olduğumda
sen 28 olacaksın.
Ve ben 28 iken
sen sadece 38 yaşında olacaksın
Aritmetiğin oldukça iyi.
Ve ben 38 iken
sen 48 olacaksın
Ve bu pek de büyük fark değil.
Ama şimdi çok büyük fark,
öyle değil mi?
Hey, Edward!
Güller kırmızıdır
Menekşeler mavi..
Spectre'yi seviyorum.
Özür dilerim
Jenny senin büyük bir balık olduğunu
düşünüyor, hepimiz öyle düşünüyoruz.
Ne?
Büyük balık olduğunu söyledim.
Gitmem gerek.
Bu gece...
Neden?
Bu kasaba herkesin
hayallerini süsler.
Ve sonunda buraya geleceksem,
kendimi şanslı sayarım.
Ama gerçek şu ki henüz
hiçbir yere yerleşmeye hazır değilim.
Ama bugüne kadar kimse
buradan ayrılmadı.
Ayakkabıların olmadan nasıl gideceksin?
Sanırım canım yanacak,
hem de çok...
Üzgünüm, ama...
Hoşçakalın!
Buradan daha iyi bir yer bulamazsın.
Bulmayı ummuyorum.
Geri döneceğine söz ver.
Söz veriyorum.Bir gün..
gerçekten gelmem gerektiğinde.
O geceden iki sonuç çıkardım.
Birincisi, karanlık tehlikeli bir yolu
daha da tehlikeli kılar.
İkincisi, geri dönülemez bir biçimde
ve umutsuzca kaybolmuştum.
Bu ağaçlar
benim mezarlığım olacaktı.
Spectre'ye varmak ne kadar zorduysa
en sonunda oraya varmak kaderimdi.
Neticede hiç kimse hayatının
sonundan kaçamazdı.
Sonra bir anda farkına vardım.
Hayatımın sonu bu değildi.
Ben böyle ölmeyeceğim.
Arkadaşım!
Ayakkabılarına ne oldu?
Benden önde gittiklerini
söyleyebiliriz.
Gördünüz mü bilmiyorum
ama Newsweek'in son sayısında...
Josephine'in bazı fotoğrafları
yayınlandı.
Öyle mi?
Bu harika!
Bu hikaye için iki hafta
Fas'ta kaldım.
İnanılmazdı.
Dergiden bir tane almalıyız.
Bundan haberin var mı bilmem,
Josephine...
Afrika papağanları, Congo'daki
anavatanlarında sadece Fransızca konuşurlar.
Gerçekten mi?
Ağızlarından dört İngilizce
kelime çıkmaz.
Ama Orman'da yürüyecek olsan...
en güzel Fransızca’yı
konuştuklarını duyarsın.
Bu papağanlar her şeyden
bahsederler; politika sinema, moda...
her şeyden, din hariç.
Neden dinden bahsetmezler, baba?
Dinden bahsetmek kabalık sayılır,
kimi gücendireceğin belli olmaz.
Josephine geçen yıl Kongo'ya gitti.
Öyleyse bunu biliyorsundur.
Merhaba!
-Selam!
Kendini nasıl hissediyorsun?
Rüya görüyordum.
Rüyanda ne görüyordun?
Genellikle hatırlamam...
tabi kötü bir şeyin habercisi değillerse
Bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?
Bu gerçekten olacak bir
şeyin rüyasını görmektir.
Bir gece...
rüyamda bir karga gördüm...
ve ''teyzen ölecek'' dedi.
Öyle korkmuştum ki...
annemle babamı uyandırdım
ama onlar sadece rüya gördüğümü
ve yatağa geri dönmemi söylediler.
Ama ertesi sabah teyzem
Stacy ölmüştü.
Bu korkunç...
Onun için evet,bir de beni düşün
Öyle bir gücü olan küçük bir çocuk...
Üç hafta geçmemişti ki rüyamda
kargayı tekrar gördüm...
bana ''baban ölecek'' dedi.
Ne yapacağımı bilemiyordum.
Sonunda bunu babama söyledim.
Ama o boş ver dedi...
ama sarsıldığını görebiliyordum.
Ertesi gün kendisinde değildi...
etrafına bakıp duruyordu, kafasına
bir şey düşecek diye bekliyordu.
Karga nasıl olacağını söylememişti...
sadece o kelimeler çıkmıştı ağzından
''Baban ölecek.''
O gün evden erken ayrıldı
ve bir türlü geri dönmedi.
Sonunda geri döndüğünde
berbat durumdaydı...
sanki bütün gün baltanın
düşmesini beklemiş gibi...
Anneme dedi ki,
'hayatımın
en berbat gününü geçirdim.''
''Kötü bir gün geçirdiğini mi
sanıyorsun'' dedi annem.
Bu sabah sütçü verandada
düşüp öldü.
Çünkü annem sütçüyle yatıyordu.
Bir fotoğrafını çekebilir miyim?
Fotoğrafa ihtiyacın yok...
sözlükte ''yakışıklı'' kelimesine bak.
Lütfen...
Pekala...
Size göstermek istediğim düğün
resimleri var.
Sizin babamla çekilmiş
harika bir fotoğrafınız var.
Sizin düğününüzün fotoğraflarını
görmek isterdim.
Hiçbirini görmedim.
Çünkü düzgün bir düğünümüz
olmadı bizim.
Kayın validenin benimle
asla evlenmemesi gerekiyordu.
Bir başkasıyla nişanlıydı.
Bunu bilmiyordum.
-Will sana anlatmadı mı?
Belki de daha iyi olmuştur.
Zaten yanlış anlatırdı.
Sadece gerçekleri anlatır,
hiç tat katmazdı.
Demek ki bu uzun bir öykü.
Kısa olmadığı kesin.
Spectre'den yeni ayrılmıştım
ve kaderimi bulma yolunda ilerliyordum.
Bunun tam olarak ne
olacağını bilmiyordum.
Karşıma çıkan her fırsatı
değerlendiriyordum.
İşte buradalar!
Bayanlar! Baylar!
Sıradışı şeyler gördüğünüzü
düşünebilirsiniz...
Tuhaf şeyler gördüğünüzü
sanabilirsiniz...
Ama ben dünyanın beş
kıtasını da gezdim...
Ve size bir şey söyleyeyim mi...
Bunun gibi bir şeye
hiçbir yerde rastlamadım.
Bu adamla tanıştığımda Florida'da
portakal topluyordu.
Birlikte çalıştığı işçiler ona
''El Panumbra'' diyorlardı.
Gölge!
Çünkü yanında çalıştığınızda...
gün ışığını kesiyordu.
Sizi korkutmak istemem Bayan
Ama bu adam istese...
kafanızı parmakları arasında
ezebilirdi.
Sanki küçük bir cevizmiş gibi.
Ama böyle bir şey yapmaz.
Hayır!
Hayır, bayanlar ve baylar...
ona zarar vermez.
Çünkü o bizim
yumuşak kalpli devimiz.
Bayanlar ve baylar...
İşte karşınızda ''Colossus.''
Bayanlar baylar,
kızlar ve oğlanlar...
geldiğiniz için teşekkürler.
Sağlıcakla kalın millet.
Geldiğiniz için teşekkürler.
Karl o gece kaderiyle karşı karşıya geldi.
Ben de benimkiyle.
Yani neredeyse.
Hayatının aşkıyla karşılaştığında
zamanın durduğunu söylerler.
Ve bu doğru.
Ama söylemedikleri bir şey var.
Zaman tekrar başladığında...
arayı kapatmak için çok daha hızlı
hareket eder.
Senin adın ne?
Adım Karl.
Karl!
Söyle bana Karl hiç gönülsüz kölelik
diye bir şey duydun mu?
Hayır.
-Bilinçsizce imzalanmış anlaşma?
-Harika.
Al bakalım.
Bay lslakgöt.
Söyle arkanızı dönün ki
sırtında imzalayabilsin.
Teşekkürler.
Hey evlat!
Arkadaşın şimdi
kendini bir yıldız yaptı.
Bu çok iyi.
Avukatım bay lslakgöt.
-Memnun oldum.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Sorun nedir evlat? Hiç bu kadar
baskı altında bir müşteri görmemiştim...
Filin çiftçinin karısının üstüne
oturmasından beri.
Baskı altında!
Gördün mü büyük çocuk beğendi.
Biraz önce evleneceğim
kadını gördüm, biliyorum.
Ama onu kaybettim.
Zor bir durum.
Bir sürü erkek karılarını kaybetmeden
evlenmek zorundadır.
Hayatımın geri kalanını arayarak geçireceğim
Ya bulurum ya da tek başıma ölürüm..
Kahretsin evlat!
Dur tahmin edeyim,
çok güzel...
kızıl, sarı saçlı...
mavi elbiseli.
Evet!
Onun amcasını tanıyorum
Ailenin bir arkadaşı.
Kim o?
Nerede yaşıyor?
Unut bunu evlat. Vaktini harcama
sen onun kalemin değilsin.
Ne demek istiyorsun?
Beni tanımıyorsun bile.
Tabii ki tanıyorum.
Hödükköy'de de çok popüler biriydin.
Ama burada, gerçek dünyada
bücürün tekisin.
Bir planın yok, işin yok.
Üstündeki kıyafetler dışında hiçbir şeyin yok.
İçi kıyafet dolu bir sırt çantam var.
Biri sırt çantamı çalmış!
Evlat sen küçük bir göldeki
büyük bir balıktın. Ama burası okyanus.
Ve sen boğuluyorsun!
Tavsiyemi dinle Gölcükköye dön.
Orada daha mutlu olursun
Planım olmadığını söylüyorsun ama var.
O kızı bulup onunla evleneceğim.
Ve hayatımı onunla geçireceğim.
İşim yok ama
sen verirsen bir tane olur.
Hiçbir şeyim olmayabilir...
ama senin görebileceğin her adamdan
daha azimli bir adamım ben.
Pardon evlat ama
hayırsever biri değilim ben.
Haydi koca adam.
Dinle senin için gece gündüz çalışırım.
Ve bana para ödemene gerek yok.
Bana sadece onun
kim olduğunu söylesen yeter.
Benim için çalıştığın her ay
sana onunla ilgili bir şey söylerim.
Bu son teklifim.
Haydi başlayalım.
O andan sonra bay Colloway'ın
dediği her şeyi yaptım.
Yemek arası bile vermeden üç gün...
ve uyumadan dört gün çalıştım.
Devam etmemi sağlayan tek şey
karım olacak kadınla karşılaşacak olmamdı.
Birbirimizden ayrılmayacağız,
böyle devam edecek.
Hep böyleydi bundan
sonra da böyle olacak.
Bay Colloway efendim!
Bu gün bir ay oldu efendim.
Bu kız, hayatının aşkı...
onun en sevdiği çiçek nergis.
Yani...
Nergis!
Söz verdiği gibi...
Amos her ay bana rüyalarımın
kadınıyla ilgili yeni bir şey söyledi.
Üniversiteye gidiyor.
Üniversiteye.
Müzik sever.
Müzik!O müzik sever.
Aylar boyunca evleneceğim
kadın hakkında çok şey öğrenmiştim.
Ama ne adını ne de
onu nerde bulacağımı...
Sonunda zamanı gelmişti,
daha fazla bekleyemeyecektim.
Bay Calloway!
Ben Edward Bloom!
Sizinle konuşmam lazım.
Bay Calloway!
Hayır! Lütfen!
O gece keşfettim ki kötü
ya da şeytani sandığınız çoğu şey
sadece yalnızlık çekiyordur...
Ve sosyal inceliklerden haberdar
değildir.
Kimseyi öldürmedim, değil mi?
Bir kaç tavşan..
ama galiba bir tanesi
zaten ölüydü.
Şimdi neden hazımsızlık
çektiğimi anladım.
Sağol.
Hakkında yanılmışım evlat,
çok şeye sahip olmayabilirsin...
Ama sahip olduğun şeyden
fazlasıyla var sende.
İstediğin her kızı elde edebilirsin.
Benim istediğim tek bir kız var.
Onun adı...
Sandra Templeton.
Auburn'e gidiyor.
Sömestr neredeyse bitecek.
Acele etsen iyi olur.
Teşekkür ederim, teşekkürler!
İyi şanslar evlat.
-Teşekkürler, efendim!
Günaydın!
Hoşçakalın!
Herkese hoşçakalın dedikten sonra
üç trene binmem gerekti.
O öğleden sonra
Auburn'e vardım.
Beni tanımıyorsun
Adım Edward Bloom
Ve seni seviyorum.
Son üç yılı senin kim olduğunu
öğrenmeye çalışarak geçirdim.
Bir kaç kez vuruldum, bıçaklandım
ve ezildim iki kere kaburgalarım kırıldı.
ama hepsine değdi,
seni şimdi burada görmek...
ve sonunda seninle konuşabilmek.
Çünkü seninle evlenmek
benim kaderim.
Bunu seni sirkte ilk gördüğümde
anlamıştım ve şimdi daha da eminim.
Üzgünüm...
-Benden özür dilemen gerekmiyor...
bugün görebileceğin en şanslı
insan benim.
Hayır, üzgünüm ben nişanlıyım.
Ama yanılıyorsun,
ben seni tanıyorum.
En azından hakkında
söylenenleri biliyorum.
Ashton'dan gelen Edward Bloom.
Aslına bakarsan ben Ashton'lı
bir çocukla nişanlıyım.
Don Price'la...
Senden bir kaç yaş daha büyük.
Öyleyse...
Tebrik ederim.
Seni rahatsız ettiğim
için üzgünüm.
Kesin şunu
hiç komik değil.
Zavallı çocuk.
Kader acımasız bir biçimde
etrafınızda halkalar çizer.
Ashton'dan ayrılmak için bu
kadar uğraştıktan sonra...
sevdiğim kız oranın en büyük
sersemlerinden biriyle nişanlanmıştı.
Bir adamın savaşması gereken
zamanlar vardır..
ve kaderinde olanı kaybettiğini
kabul etmesi gereken zamanlar.
Geminin limandan ayrıldığını ve
sadece aptalların devam edeceğini...
Gerçek şu ki ben
hep bir aptaldım...
Sandra Templeton, seni seviyorum
ve seninle evleneceğim.
Görebileceğiniz gibi bu kuralları
gündelik hayatımıza uygularsak...
arz ve talep ilişkisi
daha anlamlı gelecektir.
Bir sonraki grafiğe bakarsak,
bunun etkisini daha iyi görebiliriz.
''Sandra Templeton'ı Seviyorum.''
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.