www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Judah Rosenthal'ın hayırsever
çabalarıyla hepimiz gurur duyuyoruz.
Ona, önce hastane ve sağlık merkezi,
son olarak da bu yıla kadar sadece...
...bir rüya olan optalmoloji bölümü için
yaptığı çalışmalardan ötürü minnettarız.
Ve kadehlerimizi dostumuz
Judah Rosenthal için kaldırıyoruz.
Bir eş, bir baba ve kusursuz
bir golf arkadaşı için.
- Onu, sağlık sorunlarınız için...
- Kızarıyorsun, hayatım.
...istediğiniz zaman arayabilirsiniz.
Ama Judah'ı Paris'teki en iyi restoranı
sormak için de arayabilirsiniz.
Ya da Atina'daki.
Veya Moskova'da en çok hangi
otelde rahat edebileceğinizi.
Ya da herhangi bir Mozart senfonisinin
en iyi kaydının hangisi olduğunu.
Babam kalkıp, konuşma yapacağı
için oldukça heyecanlı.
Tabağındakilerin hiçbirine
dokunmayışından anlaşılıyor.
Bütün hafta boyunca rahattı ama
aniden bu gece sahne korkusu sardı.
Sahiden Judah, işten eve
dönene kadar gayet iyiydin.
- Postadan gelenlere baktın mı?
- Sabah bıraktığım yerde duruyorlar.
Bütün gün bir saniye boşluğum olmadı.
Duşa gireceksen çabuk ol;
daha ben de gireceğim.
Bu geceki konuşma beni çok geriyor.
Sevgili Miriam Rosenthal,
Size bu mektubu yazarken, hayatımın
en dip noktasında bulunuyorum.
Kimseye sorun çıkarmak istemem.
Ama hayatımın cehenneme
döndüğü şu günlerde,
sizden tek ricam benimle
bir kez olsun görüşmenizdir.
Kocanızla iki yılı aşkın
süredir bir ilişkimiz var.
Artık hepimizin, gittikçe karmaşıklaşan
bu durumla, yüzleşmemiz gerekiyor.
Pek çok sözler verildi, vesaire.
Üçümüzün de hayatına
devam edebilmesi için,
sizinle en kısa zamanda...
...bir araya gelip,
konuşmak istiyorum.
Lütfen beni bu numaradan arayın.
Herkes için en iyi olanı istiyorum.
Dolores Paley.
Yeni optalmoloji bölümü
yalnızca benim değil,
cömert ve yardımsever bir topluluğun,
ve cevaplanmış duaların da...
...gurur kaynağıdır.
Belki burada "cevaplanmış dualar"
sözlerini kullanmam komik.
Çünkü ben bir bilim adamıyım.
Ama dindar bir ailede yetiştirildim.
Ve çocukluğumdan beri şüpheci...
...bir tavrım olsa da, bu duyguların
bir kısmını hâlâ içimde taşıyorum galiba.
Babamın şöyle bir sözünü hatırlıyorum:
"Tanrı'nın gözleri daima üzerimizdedir"
"Tanrı'nın gözleri"
Küçük bir çocuk için ne tabir ama!
Yani nasıldır acaba Tanrı'nın gözleri?
Hayal edilemeyecek kadar keskin olmalı
diye düşünürdüm hep. Şimdi merak ediyorum da,
uzmanlığımı göz hekimliği alanında yapmam,
sadece basit bir tesadüf müydü acaba?
Seninle gurur duyuyorum Judah.
Hepimiz gurur duyuyoruz.
Bir poz da Miriam ve Judah'ı
beraber alalım.
- O mektubu neden yazdın?
- Nedenini biliyorsun.
- Hayatımı mahvetmek mi istiyorsun? Ailemi?
- Nasıl biri olduğunu bilmesini istiyorum.
Bütün gün masanın üzerinde durmuş.
Mucize eseri, önce ben gördüm.
Bana defalarca kez Miriam'ı
terk edeceğini söyledin.
- Söylemedim!
- Söyledin!
- Pek çok iş fırsatını geri çevirdim.
- Boş hayaller!
- Ve beni isteyen başka adamlar da oldu.
- Benden ne istiyorsun?
- Bunun kolay olduğunu mu sanıyorsun?
- İstediğini söylediğin şeyi istiyorum.
Beraber olmak. Yoksa
ne yaparım bilmiyorum.
Yemin ederim, kendimi camdan atacağım!
İki yıldır bütün yaşamım sensin.
Artık eski hayatıma dönemem.
Seninle tanışmadan önce berbat bir
hayatım vardı. Herşey seninle değişti.
Asla Miriam'ı terkedeceğimi söylemedim.
Bu senin hayalindi.
"Tutkusuz, sıkıcı bir evlilik"
Bunlar da senin sözlerindi.
Ya bana yalan söylüyordun ya da
bilmediğim başka şeyler var.
- Başka biriyle mi tanıştın?
- Ne? Daha neler!
- Tanrı aşkına! Dolores. Dolores...
- Ne var?
Bak, burada kökleri hayli sağlam
25 yıllık bir evlilikten bahsediyoruz.
Ona bunu yapamam.
Peki mutluymuş gibi yaparak ona iyilik
ettiğini mi sanıyorsun? Sensiz yaşayamam.
Savaşmadan bunun olmasına izin vermeyeceğim.
Miriam'la konuşmak istiyorum.
- Dolores, bir şey olduğu yok. Tamam mı?
- Hayır!
Evet! Şimdi lütfen dinle. Sadece bana
güven. Herşey yoluna girecek.
Biraz kafamı toplamama izin ver.
Aptalca birşey yapma.
Dolores...
Ne?
Herşey yoluna girecek.
Tanrım.
Beni sıkılmış limon gibi
bir kenara atacaktın!
- Bunu, dramatize etme.
- Sana hayatımın en güzel yıllarını verdim.
Sense hiç değişmedin.
Defol buradan!
Senin nasıl biri olduğunu anladım.
Şanslıyım ki sonunda anladım.
Onlar benim kıyafetlerim!
Harikaydı, değil mi?
Bütün o smokinler, gece elbiseleri falan.
- Evet harikaydı.
- Öyle yaşamak müthiş birşey olmalı.
Hava berbat. Sen burada bekle.
Bakalım bir taksi bulabilecek miyim.
- Yarın bir film daha izlemek ister misin?
- Elbette Cliff dayı.
Tanrım.
Tabii belki yarın da müzeye falan gitmeliyiz.
Biliyorsun, ölüm döşeğindeyken...
...babana senin çok yönlü bir
eğitim alacağına dair söz vermiştim.
Yani belki de böyle her gün her gün
sinemaya gitmek yerine ara sıra gitmeliyiz.
Her ne kadar film izlemeye bayılsam da...
Bilirsin işte.
Neyse, taksiyi beklerken sana
bugünün dersini vereyim. Tamam mı?
Dersin şu: Okulda öğretmenlerinin
söylediği şeyleri dinleme.
Sadece nasıl göründüklerine bak.
Hayata ancak bu şekilde hazırlanabilirsin.
Bunu, ilk benden öğrenmiş oldun.
Sanırım bir taksi gördüm.
Koşarsak, şu yaşlı kadının koltuk değneğine
bir tekme atıp, taksiyi kapabiliriz.
- Ben geldim!
- Neredeydin?
Bilirsin işte. Biraz dolaştım.
- Yine yeğenini sinemaya götürmüşsündür.
- O çocuğa deli oluyorum. Harika bir kız.
Kardeşim gelmiş. Bu akşam katılacağı
bir partiye bizi de davet etti.
Tanrım.
- Lütfen yine sorun çıkarma.
- Son defasında hiç sorun çıkarmamıştım.
Kibar değildin ve
fazla alıngan davrandın.
Alıngan davranmadım. Bunu sana söylemiştim.
Bence kıçı fazla kalkmış zevzeğin teki.
Ama onu sevdiğin için bunu göremiyorsun.
- Ne mırıldanıyorsun yine?
- Hiç.
Kesinlikle Lester'la ilgili
kötü birşeyler mırıldanıyordun.
- Hey, diğer kardeşin Ben'i seviyorum.
- Elbette. Çünkü Ben'i kıskanmıyorsun.
Bir televizyon yapımcısı olduğu için
Lester'ı kıskandığımı mı düşünüyorsun?
Hayır, onu saygı duyulan bir
mültimilyoner olduğu için kıskanıyorsun.
- Ayrıca senin yapmak istediğin işi yapıyor.
- Onun saçmalıklarını izleyemiyorum bile.
- Seninle bir iş hakkında konuşmak istiyor.
- Benim işe ihtiyacım yok.
Bir onur ödülüm bile var.
Şey festivalinden... Şeyden...
Cincinnati? Belgesel Film Festivali mi?
Bahsettiğin ödül o mu?
Oraya giden herkese onur ödülü
vermişlerdi zaten.
Tanrım, burada işler
iyice alt-üst oldu.
Wendy, Cliff, buraya gelin.
Sizi, Lisa ile tanıştırmak istiyorum.
Kız kardeşim Wendy.
Ve eşi Clifford.
Lisa Crosley.
Yeni dizimizin yıldızı.
- Aslında pek yıldız sayılmam.
- Yıldızlardan birisin işte canım.
Kalabalık bir kadro olacak.
Onlara hangi rolü oynadığını söylesene.
- Merhaba Lester.
- Merhaba hayatım. Gelebilmene sevindim.
Davetin için teşekkürler.
Harika bir parti.
Teşekkürler. Neden bir içki almıyorsun?
Ben de hemen geliyorum.
Yayımcılar Müzesi'ne
bir tomar bağışı var.
Rolü... Rolü...
Kocası muhafazakar bir dergi için
yazılar yazan bir avukatı oynuyorum.
- Pek çok meseleye girme şansımız olacak.
- Tarafsız olmaya çalışacağız ama...
- ...sonuç biraz sola meyilli olabilir.
- Umalım da öyle olsun.
- Çekimleri de burada yapacağız?
- Burada mı olacaksın? Çok sevindim.
Ben de. Bu şehri seviyorum.
Piyasadaki Mickey Mouse
ortamından sıkıldım artık.
- Zaten bu yüzden buradayım.
- Merhaba Lester.
Seninle birşey konuşmak istiyorum.
Fazla uzaklaşma.
Bazı arkadaşlarla birlikte, bu şehirde
bir prodiksiyon stüdyosu...
...kurmayı düşünüyoruz.
Aslında... İzninizle.
Bir saniye lütfen.
Dizi için fikir:
Hayallerinin peşinde koşan varlıklı bir
müteahhitin öyküsü. Donald Trumph tarzı.
- Mekan: New York.
- Bakın şu gelene.
Bu, kardeşim Ben.
Ben. Carol. Buraya gelin.
Merhaba Cliff.
- Gözlerin nasıl?
- Pek iyi sayılmaz.
- Yapma ya!
- Bir süredir Dr Rosenthal'a gidiyorum.
Lester, afedersin.
Clifford ile konuşacaktınız.
Elbette. Hadi ofisime geçelim.
- Merhaba. Ben Lisa.
- Merhaba. Henüz tanışmadık.
Siz de televizyondan mısınız?
Hayır. Hayır, ben bir hahamım.
Sizin özel bir kıyafet falan
giymeniz gerekmiyor mu?
Ulusal televizyon benimle ilgili
bir belgesel hazırlamak istiyor.
Nasıl konuşuyorum, nasıl düşünüyorum...
Bunun gibi şeyler işte.
"Yaratıcı Zihinler"
dizisinin bir bölümü için.
Ve... Ben de onlara senden bahsettim.
Teşekkürler. Ama şu sıralar üzerinde
çalıştığım küçük bir film var.
Evet, Wendy bahsetti. Bir felsefe profesörü
ile ilgiliymiş. Taktire şayan bir çalışma.
Ama ben burada, bitirdiğin zaman
para kazanabileceğin bir işten bahsediyorum.
Benden istemen gereken son şey
senin biyografini çekmem olmalı.
Benim çektiğim filmleri bilirsin.
Zehirli atıklar, açlıktan ölen çocuklar...
Bak, sana karşı dürüst olacağım.
İlk tercihim sen değilsin.
Bunu Wendy için yapıyorum. Uzun zamandır
çalışmadığını söyledi. Senden utanıyor.
Ben çalışıyorum. Tek sorun
kimsenin bana para vermemesi.
Bak, yaptığım işe saygı duymadığını biliyorum.
Ama bir dolap dolusu Emmy ödülü sahibiyim.
Tamam, bunu umursamıyorsun.
Tamam, anlıyorum.
Bilemiyorum. Belki parayı kendi filmimi
bitirmek için kullanabilirim.
Bazı borçlarım da var.
Fars için fikir:
Kaybetmeye mahkum bir zavallı,
tapılası bir adamın...
...hikayesi üzerinde çalışmaya başlar.
Bu, onun için büyük bir fırsat olacaktır.
- Boston'a niçin gidiyorsunuz?
- Bir sempozyumda konferans vereceğim.
Bu arada, benim adım Dolores.
- Merhaba Dolores.
- Merhaba.
- Çok hoş bir isim.
- Çok teşekkür ederim.
- Boston'a sık gider misiniz?
- Hayır, pek sık sayılmaz.
- Aslında Boston'dan kimseyi tanımıyorum.
- Öyle mi?
- Günaydın.
- Merhaba. Bayan Paley aradı. Acilmiş.
Beni neden aradın?
Seni arayacağımı söylemiştim.
Daha fazla dayanamadım.
Çıldırmak üzereyim.
Seni görmeliyim. Mutlaka görüşmeliyiz.
Tamam.
İş çıkışı uygun.
Görüyorum.
Evet. Görüyorum.
Tanrım.
Ne oldu?
Bir dakika ara verebilir miyiz?
Sorun ne Judah?
Başım dertte Ben.
Ne oldu?
Birine açılmam gerekiyor.
Rahat ol.
Birbirimizi yıllardır tanırız.
Sen dindar bir adamsın. Tamam, ben değilim.
Pek çok açıdan birbirimizden farklı
olsak da, sana karşı saygım büyüktür.
- Sana güvenebilir miyim?
- Tabii ki.
Devam et. Hepsi aramızda kalacak.
Aptalca bir hata yaptım.
Mantıksız, boş, sersemce.
Başka bir kadın.
Belki gururum okşandığı için yaptım.
Belki de onun çaresizliğine
ve yalnızlığına acıdığım için.
Şimdiyse hayatım mahvolmak üzere.
- Sona erdiremiyor musun?
- Buna izin vermiyor.
Genç ve dengesiz.
Her tür çılgınlığı yapabilir.
Çok da kinci.
Hepsi benim hatam.
Fazla uzattım.
Pek çok kereler bitirmek istedim.
Ama çok zayıftım.
Ama ona hiçbir şey için söz vermedim.
Yoksa verdim mi?
Emin olamıyorum.
Tutkunun sarhoşluğuyla söylenmiş
bazı şeyler olabilir belki.
Ama utanç verici iki yılın ardından,
bir sabah uyandım...
...ve kaybetmek üzere olduğum
şeylerin farkına vardım.
Buna erdem denir.
Eninde sonunda, bizim için nelerin
gerçek, derin ve kalıcı olduğunu...
...ve nelerin anlık keyiflerden
ibaret olduğunu idrak ederiz.
Aslında ona aşık olduğumu düşünerek
kendimi kandırırken bile yaptığım...
...hatanın farkındaydım. Bencilce davrandım.
Zevk uğruna, macera uğruna, şehvet uğruna.
Bazen, eğer arada gerçek bir aşk varsa
ve kişi yaptığı hatanın farkındaysa,
bağışlanma olasılığı da vardır.
Miriam'ı tanırım.
Onun değerleri, duyguları, sosyal çevremiz...
İyi ama, kadın herşeyi anlatmakta
kararlıysa, başka şansın var mı?
Yaptığın hatayı itiraf edip,
anlayış beklemelisin.
Belki olayların bu noktaya gelmesinde,
Miriam'ın da sorumluluğu vardır.
Herşeyi açık açık konuşmalı,
doğru yolu bulmalısınız.
Belki asla eski yaşamınıza dönemezsiniz.
Ama olgunluk ve anlayış üzerine kurulu
yepyeni bir hayata başlayabilirsiniz.
Hatta belki çok daha zengin bir hayata.
Komik olan ne biliyor musun?
Konular her seferinde farklı olsa da,
seninle ne zaman bir araya gelsek,
hep aynı konuşmayı yapıyoruz.
Evet, farkındayım. Dünyaya bakışımızın
farklılığından kaynaklanan bir durum bu.
Sen dünyayı sert, değersiz ve
acımasız bir yer olarak görüyorsun.
Bense ahlâki bir yapıya,
merhamete ve...
...yaşadığımız herşeyi
daha anlamlı hale getiren...
yüce bir gücün varlığına inanıyorum.
Başka türlü de nasıl yaşanır bilmiyorum.
Ayrıca seni tanıyorsam, senin de içten içe
bu duyguları paylaştığına eminim.
İşte şimdi cemaatinden biriymişim
gibi konuşmaya başladın.
Doğrudur. Küçük bir kaçamaktan
hayatın anlamına geçiş yaptık.
Miriam'ın, iki yıllık sadakatsizliği küçük
bir kaçamak olarak göreceğini sanmıyorum.
Bunu nasıl yapabiliyorsun? Ben bittim.
Tanrım, ne kadar zindesin.
- Kendi yaşım için.
- Her yaş için.
- Genç bir öğrenciyken oldukça çeviktim.
- Hâlâ genç bir öğrenci gibi sevişiyorsun.
- Öyle mi?
- Öyle.
Bence bunu, burada yapmamalıyız.
- Neden? Burada yalnızız.
- Bilemiyorum. Biraz tedirgin oldum işte.
Hadi kulübeye dönelim ve bir ateş yakalım.
Sonra da bana Schumann çalarsın.
Schubert. Schumann fazla süslü.
Schubert ise hüznüyle bana,
seni hatırlatıyor.
Schubert. Bana bunların hepsini öğretmen
gerekiyor. Klasik müzikten hiç anlamıyorum.
Öğreteceğim. Bir gün herşey için
fazlasıyla vaktimiz olacak.
Bir içki ister misin?
Olur. Sen ne içiyorsan ondan olsun.
Neden dün gece evi arayıp sonra da
telefonu kapattın Del?
Ben oyun oynamıyorum Judah.
Kendi kendine ayrılık kararı almanı,
öylece kabullenecek değilim.
Neler oluyor bize? Demek istediğim,
harika birkaç yıl geçirdik. Ama ikimiz de
bunun sonsuza dek sürmeyeceğini biliyorduk.
- Senin için pek çok şeyden vazgeçtim.
- Yapma. Geç bunları.
Bana bu saçmalıklarla gelme, olur mu?
Tanrı aşkına.
İş fırsatları falan olmadı.
Hepsi senin kurgun.
Önünde diz çöken aşıkların da yoktu.
Ben hiçbir şeyi engellemedim. Ben...
Tartışmasak? Ben sadece konuşmak istemiştim.
O kadar gerginim ki.
Bir fikrim var.
Bir süre buralardan uzaklaşsak,
küçük seyahatlerimizden birine çıksak.
O seyahatler, sahip olduğum
en güzel anılar oldu hep.
Sadece ilişkimizin değil,
tüm hayatımın en güzel anıları.
Evinden uzakta olduğunda
hep daha sakin oluyorsun.
Yeniden dünyaya gelmiş gibi,
tüm ifaden değişiyor.
Bence biraz uzaklaşsak,
- Boston ya da Washington'a...
- Gelemem Del.
- Sadece bir haftasonu.
- Yapamam Del.
- Neden?
- Yapamam.
- Gelmeyeceksin.
- Elbette gelmeyeceğim. Doğru.
Neden?
Çünkü gerçekleri kabullenemiyorsun.
Bunun farkında mısın?
Otur... Otur bir saniye. Konuşalım.
Bak.
Ben de biraz düşündüm.
Ve diyorum ki,
eğer senin için kârlı olabilecek bir
fırsatı kaçırmana sebep olduysam,
bunu telafi etmeye hazırım.
- Hayatında bir şeylere mâl olmak...
- Senin lanet olası paranı istemiyorum.
Miriam'la konuşmak istiyorum.
Bu, onun da sorunu.
- Gerçeği bilmesini istiyorum.
- Onu bu işe karıştırma. Tamam mı?
Bence kocasının zimmetine para geçiren
bir yalancı olduğunu bilmeye hakkı var.
Ne cüretle bunu söyleyebiliyorsun?
Kör değilim. O yardım işlerinde neler
döndüğünü de, hisse senetlerini de biliyorum.
Hiçbir şey almadım. Benim vicdanım rahat.
Kayıplarını telafi etmek için paraya
ihtiyacın vardı. Ben de oradaydım.
Tamam. Bir ara geçici bir desteğe
ihtiyacım oldu. Ama Tanrı aşkına!
Bir ömür boyu çalışıp, kazandığım herşeyin
yok olup gitmesine izin veremezdim ya?
Ayrıca, paranın yerini değiştirmek,
çalmak anlamına gelmez.
Onun için mi herkesten gizledin?
Her sentini faiziyle yerine koydum.
Herkesin bu şekilde düşüneceğini sanmıyorum.
Demek planın bu. Bana, şantaj yaparak
sahip olacaksın, öyle mi?
Aptalca tehditler ve iftiralarla.
Senin aşktan anladığın bu mu?
Beni bir kenara atamayacaksın.
Miriam'la konuşmak istiyorum.
Düşün, tanrı aşkına!
Bir düşün bana neler yaşattığını. Lütfen.
Düşünemiyorum.
Sana ihtiyacım var.
Del...
New York'u seviyorum.
Şu binada doğmuşum.
Şu adamın... yani heykelin arkasındaki.
New York'u seviyorum. Binlerce hikayenin
can alıcı bir noktada kesiştiği bir yer.
New York'u komik bir yer haline getirense,
içinde çok fazla acı, sefalet
ve çılgınlık barındırması.
Ama bu sadece komedinin ilk parçasına
hayat verir. Bu yüzden mesafeli olmalısınız.
Çünkü komedi hakkında hatırlanması
gereken altın kural şudur:
Bükülüyorsa komiktir.
Kırılıyorsa komik değildir.
İşte bu yüzden acıdan uzak durmalısınız.
Demek istediğimi anlıyor musunuz?
Daha önce Harvard'da, birkaç çocuk, bana
şöyle bir soru sormuştu: "Komedi nedir?"
Onlara dedim ki... İşte tam olarak
anlatmaya çalıştığım noktaya geliyoruz.
Dedim ki: "Komedi, trajedi artı zaman demektir"
Trajedi artı zaman.
Lincoln vurulduğu gece,
bu konuda şaka yapamazdınız.
Şimdiyse, üzerinden geçen bunca
zamanın ardından, herşeyi söyleyebiliriz.
Anlıyor musunuz?
Trajedi artı zaman.
- Tamam, kestik.
- Bu kadar mı? Çok çabuk olmadı mı?
Daha ilk sorudan on makara tükettim.
Neyse, benim CBS'e gitmem gerekiyor.
Yarın devam ederiz.
Kaldığım yeri unutmayın.
Ne düşünüyorsunuz?
- Kesinlikle harika.
- Bence fazla sevimliydim.
Yarına daha rahat olurum. Trajedi konusunda
söyleyeceğim birkaç şey daha var.
- Mr Kurnitz ile görüşebilir miyim?
- Bir saniye izin verir misiniz?
Dinle, kartlarını doğru oynarsan,
bedenime sahip olabilirsin.
- Bedenini bilime adamaya ne dersin?
- Sana kalbimi sunuyorum, sense onu eziyorsun.
Hadi ama. Ne zaman işini bırakıp,
benimle çalışmaya başlayacaksın?
- Beni hemen kovarsın. Fazla muhalifimdir.
- Hayır hayır.
- Tamam, bekliyorum.
- Zihinsel uyarımı severim.
- Şok terapisini denedin mi?
- Bu iyiydi. Komikti.
- Dinle Lester. Gitmeliyiz.
- Tamam, geliyorum.
- Saat beş oldu.
- Arabada bekle.
- Biraz çabuk olur musun?
- Tamam. Arabada bekle Arthur.
Evet, Mr Kurnitz ile görüşmek istiyorum.
Ben Halley Reed.
Neden benimle birlikte
Barbados'a gelmiyorsun?
Yüzeriz, güneşleniriz.
Üzgünüm. Çillenirim.
Bu en iyi atışımdı. Daha iyisini yapamam.
- Tamam, bekliyorum.
- Düşün. Tamam mı? Lütfen.
Yarın görüşürüz.
Evet, yine Halley Reed. Hat kesildi.
- Tamam.
- Afedersiniz. Henüz resmi olarak tanışmadık.
- Ben Halley Reed. Yardımcı yapımcılardanım.
- Ben Clifford Stern.
Yapımcıya sorduğum soruyu size de sorayım.
Ne işiniz var bu herifle?
Can sıkıcı gösteriş budalasının teki.
Programınızın düzeyine hiç yakışmıyor.
Aramızda kalsın ama ben
Gabriel Garcia Marquez'i istemiştim.
- Harika.
- Ama onlar daha popüler birini istediler.
- Ne de olsa bir Amerikan fenomeni.
- Evet. Asit yağmuru da öyle.
Ondan gerçekten hoşlanmıyorsunuz, değil mi?
"Onu kardeşim gibi severim"
David Greenglass.
Peki neden buradasınız? Daha önce hiç
dışarıdan biri tercih edilmemişti.
Evet, biliyorum.
Bu işi sadece para için yapıyorum.
Bitirmeye çalıştığım bir belgesel var.
Programınız için de çok uygun olabilecek
birinin biyografisi üzerinde çalışıyorum.
- Öyle mi? Kimmiş?
- Adı Louis Levy.
Biraz zamanınız var mı?
İlk İsraillilerin...
...inançlarının temelinde...
...onlara değer veren bir Tanrı vardı.
Onlara değer veriyordu ama,
onların da ahlâklı olmalarını bekliyordu.
Paradoks burada başlıyor:
Tanrı'nın bizden ilk beklentisi nedir?
Tanrı, İbrahim'den biricik oğlunu,
kendisi için kurban etmesini istedi.
Başka bir deyişle,
binlerce yıllık çabaya rağmen,
Hâlâ tam anlamıyla sevecen bir
Tanrı imajı oluşturmayı başaramadık.
Bu bizim kapasitemizi aşıyor.
- Gerçekten çok ilginç biri.
- Büyüleyici biridir.
- Dizi için harika bir tercih olabilir.
- Lester'ı şutlayıp,
- onunla devam etmek istersen, ben varım.
- Lester'ı şutlayamayız.
Ama sanırım seni finanse etmeleri için
onlarla konuşabilirim.
Eğer herşey yolunda giderse,
sonbaharda bir boşluk bulabiliriz.
Harika. Bu, benim için de iyi olur.
Şimdiye kadar ulaştığım en geniş
seyirci kitlesi olabilir.
Harika. Hemen üzerinde
çalışmaya başlayalım o zaman.
Biliyor musun? Daha yeni tanışmamıza
rağmen sana hemen kanım ısındı.
Benim de ona.
Selam. Geçerken bir uğrayım dedim.
Jenny için bir hediyem var.
- Cliff dayı, sen misin?
- Evet Jenny. Sana birşey getirdim.
Harika bir kitap, kesinlikle harika.
Nasıl gidiyor? İçinde eski New York
resimleri olan harika bir kitap.
- Şuna bak. Beşinci Cadde'yi görüyor musun?
- Müthiş.
At arabaları, silindir şapkalar falan.
Sana bahsetmiştim.
Çok ilginç şeyler var.
Bu, ünlü Flatiron Binası.
Harika hissediyorum.
Yaratıcı bir girişimde bulundum.
Kişisel ilanına bir
cevap geldiğini duydum.
- Şuna bak. Madison Square Garden.
- Jen... Senin ödevlerin yok mu?
- Var, gitmem gerekiyor.
- Sonra bakarız. Resimler harika.
Cliff...
Sorun ne?
- Berbat bir haldeyim.
- Ne oldu?
- Barbara...
Barbara, sorun nedir?
Kendimi çok kötü hissediyorum.
- Ne oldu?
- Günlerdir böyle titriyorum.
Sorun ne?
Bir süredir, kişisel ilanlar sayesinde
tanıştığım bir adamla çıkıyordum.
Çok çekiciydi.
Çok kibardı.
Üç defa çıktık.
Hiçbir yanlışı olmadı.
Kusursuz bir centilmen gibiydi.
Ve bir gece, beraber buraya geldik.
Jenny evde değildi.
Bir arkadaşında kalıyordu.
Saat sabahın beşi falandı.
İkimizde sarhoştuk.
Seni yatağa bağlamak istiyorum.
- Öyle mi?
- Ve elbiselerini yırtmak.
Hiç yatağa bağlanarak seviştin mi?
Ben...
Ben aklı başında biriyimdir.
Artık değilsin.
Tanrım, Murray. Tanrım...
Barbara, şok geçirmek üzereyim.
Benim kız kardeşim!
Orta sınıf bir anne!
Neler anlatıyorsun bana böyle?
Kımıldayamıyordum.
Yatağa sıkıca bağlanmıştım.
Tanrım. Bir yabancı...
Yani tanımadığın biri öyle mi?
Ve adam seni bağlayıp,
sonra da evi soydu. Doğru mu?
Hayır.
Üzerime çıktı ve... ve...
- Ve ne?
- Söyleyemem. Bunu söyleyemem.
Ne oldu? Söyle hadi.
Bu kadar korkunç olan ne?
Üzerime oturdu ve sıçtı.
Bu iğrenç!
Aman Tanrım! Bu hayatım boyunca
duyduğum en iğrenç şey.
- Sonra da elbiselerini alıp, gitti.
- Barbara! Seni embesil!
Bu adam senin boğazını kesebilirdi!
Seni öldürebilirdi!
- Keşke öldürseydi.
- Tanrım. Ne kadar salaksın!
Olumlu yaklaşabilmeyi isterdim tabii.
Senin için bunu söylemesi kolay;
ama ben yapayalnızım.
Sürekli yalnız olmanın
nasıl birşey olduğunu bilmiyorsun.
Yalnız olduğunu biliyorum.
Bunun acı verici olduğunu da biliyorum.
Ama bana söz vermeni istiyorum.
Başka ilan yok! Bu, çok saçma!
Hayatım öylece geçip gidiyor.
Ve sevecek hiç kimsem yok.
Evli olduğun için,
yalnızlığın ne demek olduğunu bilemezsin.
Senin bir karın var ve onu seviyorsun.
Bu harika birşey.
Emin ol, bizim evliliğimizde de
işlerin pek iyi gittiği söylenemez.
Gözünde büyütmene gerek yok.
Son bir yıldır o işi yapmıyoruz.
İkimizin de bu konuda birşeyler
yapacak enerjisi kalmadı.
Tuhaf bir adam kız kardeşimin
üzerine sıçmış.
Niye?
Bilmiyorum.
Bu sorunun mantıklı bir
cevabı olabilir mi?
Bilirsin, sadece...
...cinsellik işte.
Gizemli bir konu.
Ki bence bu, bir bakıma iyi birşey.
Evet neyse, sabahın yedisinde kalkmalıyım.
Beni aramaya tenezzül etmen için karanlık
bir sırrın olması gerektiğini biliyordum.
- Ve tabii, evine davet etmen için.
- Jack, kardeşimden başka kime güvenebilirim?
- Ben senin için her zaman buradayım.
- Şu an ben de buradayım, öyle değil mi?
O halde şu iğneli cümlelere bir son ver.
Başımda büyük bir bela var.
Para almıyor.
Söylediklerimi dinlemiyor.
Miriam'a herşeyi anlatmayı bile düşündüm.
Ama bunu asla kaldıramayacağına eminim.
Finansal konulardaki şantajları da
ayrı mesele tabii.
Çaldığımdan değil ama çok dikkatsiz davrandım.
Ve yeterince didikledikleri taktirde
neler bulacaklarını kim bilebilir?
- Ne yapmamı istersin?
- Bilmiyorum ama bu kadın beni öldürüyor.
Onunla konuşması için birilerini
göndermemi ister misin?
- Nasıl yani?
- Korkutmak için.
Ne demek istiyorsun? Tehdit mi?
Tam ihtiyacım olan şey!
Başka türlü onu nasıl
sessiz tutmayı düşünüyorsun?
Bilmiyorum Jack. Bilmiyorum.
- O halde...
- Tanrım, Jack. Sen ne önerirsin?
Beni niye aradın?
Bilmiyorum. Böyle konularda daha
tecrübeli olabileceğini düşündüm.
Aradın çünkü pis bir işe ihtiyacın vardı.
Sadece bunun için ararsın zaten.
Bu kadar acımasız olma.
Bana destek çıktığın zamanlar da olmuştu.
Borçlarımı asla unutmam.
Tehdit, işleri daha da kötüleştirir Jack.
Tamam. Unut gitsin.
Ne dememi istiyorsun?
Nasıl unutabilirim?
Hayatım söz konusu.
Bu kadın sahip olduğum
herşeyi mahvetmek üzere.
Ben de bunu söylüyorum.
Laftan anlamıyorsa sonraki aşamaya geçersin.
Tehdit mi? Şiddet mi?
Burada tam olarak neden bahsediyoruz?
Ondan kurtulmanı sağlayacak insanlar tanıyorum.
Ve para herşeyi mümkün hale getirebilir.
Bu konuda yorum bile yapmayacağım.
Çılgınlık bu.
Beni ararken aklından ne geçiyordu?
Senin düşüncenin aksine,
kirli bir iş değil.
Herneyse, artık durum Miriam'ı da aştı.
Finansal açıklarımı da kullanıyor.
Aklım durdu. Senden ne beklediğimi de
bilmiyorum. Ama birşeyler yap işte.
Biliyor musun? Dünyada ne olup bittiği
konusunda hiçbir fikrin yok.
Burada, zengin arkadaşlarınla birlikte,
dört dönüm araziye sıkışıp kalmışsın.
- Gerçek dünyada işler böyle yürümüyor.
- Yapma.
Pek çok insan tanıyorum.
Yedinci Cadde'den, Atlantic City'den.
Bu hikayeleri daha önce de dinledim.
Ben gerçekleri göremeyecek kadar
yüksek sınıftan biri değilim.
Bana lanet bir sorunla gelip,
sonra da üstünlük taslıyorsun.
Amacım üstünlük taslamak değildi. Günlerdir
uyuyamıyorum ve çok gerginim. Tamam mı?
Tamam. Söylediklerimi unut.
Herşeyi baştan alalım.
Bakalım seni doğru anlamış mıyım?
Ondan kurtulmamı mı öneriyorsun?
Sen bu işe karışmayacaksın.
Sadece biraz nakde ihtiyacımız olacak.
Ne yapacaklar?
Ne mi yapacaklar? Halledecekler işte.
Bir insan hakkında konuştuğuma inanamıyorum.
O bir böcek değil.
Üzerine basıp, kurtulamayız.
Biliyorum. Beyzbol hiçbir zaman
senin oyunun olmamıştır.
Ellerini kirletmekten hoşlanmazsın.
Ama görünen o ki, bu kadın tam bir bela.
Kendi kendine yok olmasını bekleyemezsin.
Yapamam.
Bu şekilde düşünemem.
Bana söyleme. Bu konu hakkında
hiçbir şey bilmek istemiyorum.
Bu bir sanat eseri.
Ağırlıkları ayak bileklerine bağlayacağım.
Daha sonra ipler kopacak.
- Lütfen! Kes artık.
- Düşün biraz.
Ortadan kaybolacak. İki ya da üç hafta.
Sonra su yüzüne çıkacak;
üzerinde hiçbir şey olmadan.
- Bir intihar olarak görülecek. Nasıl ama?
- İğrenç.
- Seni kimsenin görmediğine emin ol.
- Merak etme.
Böyle şeyler sadece filmlerde olur.
Dinle, gitmemiz gerekiyor.
Lester her an otelden ayrılabilir.
Yetişiriz. Bütün hafta Lester'la beraberdik.
Bıktım artık. Onu yakalarız, merak etme.
Gündüz vakti sinemaya gitmek konusundaki
zaafımdan sana hiç bahsetmemeliydim.
Gündüzleri yeğenimle sürekli sinemaya gideriz.
Bu harika birşey. Okulu kırmak gibi.
Dün de yetişiriz demiştin ama geç kalmıştık.
Geç kalmamıştık. Hiçbir şey kaçırmadık.
Bir cheeseburger daha ye.
Öğle yemeği zamanı geldi.
Profesör Levy konusunda kanaldakileri de
heyecanlandırmayı başardım.
Daha sonra sana göstereceğim
harika şeyler var.
Dinle.
Sana bir hediye aldım.
Harika. Böylece kalan birkaç
dişimden de kurtulurum artık.
# Mutlu yıllar sana
Bir koşu bandı. Bana birşey
anlatmaya mı çalışıyorsunuz?
- Bisikletten sıkıldığını söylemiştin.
- Artık bundan sıkılırsın.
- Bence zaten gayet zindesin.
- Evet, bu yaşta biri için.
Seni mutlu görmek çok güzel.
Son zamanlarda oldukça gergindin.
Bu şey tansiyon için harika.
- Ben bakarım.
- Kulüpte gördüğünün aynısı.
- Bunu nereye koyacağız?
- Yirmi adam çağırıp, yukarı çıkartırız.
- Buradan kımıldaması zor görünüyor.
- Orta yerde kalamaz.
- Kaç kalori yaktığını...
- Baba, telefon sana.
Bayan Paley.
- Bir hastam.
- Buradan mı arıyor?
Evet. Bir kriz geçiriyor olmalı.
Hemen dönerim.
- Neden hastaneyi aramıyor?
- Acil bir durum olmalı.
Evinin yakınındaki benzin
istasyonundan arıyorum.
Beş dakika içinde orada olabilirim.
Tabii, eğer sen buraya gelmezsen.
Hayır Judah. Hayır Judah.
Hayır. Ya sen buraya gelirsin,
ya da ben oraya gelirim.
- Sakinleş, tamam mı?
- Buralardan gideceğimizi söylemiştin.
Seninle olmak istiyorum.
Artık Miriam'la olan tüm bağlarını
koparmanı istiyorum.
Bu şekilde yaşayamam! Sonsuza dek bekleyemem!
Bunun nasıl bir şey olduğunu bilmiyorsun!
Belki birisiyle konuşmanın sana
faydası olabilir. Mesela bir terapist.
Benimle oynama Judah. Tanrım, titriyorum.
Dinle.
Sana bir doğum günü hediyesi aldım.
Schubert'i ne kadar çok sevdiğini biliyorum.
Bazen, eğer arada gerçek bir aşk varsa
ve kişi yaptığı hatanın farkındaysa,
bağışlanma olasılığı da vardır.
Miriam'ı tanırım..
Onun değerleri, duyguları, sosyal çevremiz...
İyi ama, kadın herşeyi anlatmakta
kararlıysa, başka şansın var mı?
Yaptığın hatayı itiraf edip,
anlayış beklemelisin.
Ben ahlâki bir yapıya,
merhamete ve...
...yaşadığımız herşeyi
daha anlamlı hale getiren...
yüce bir gücün varlığına inanıyorum.
Başka türlü de nasıl yaşanır bilmiyorum.
Ayrıca seni tanıyorsam, senin de içten içe
bu duyguları paylaştığına eminim.
Bunu gerçekten yapabilecek misin?
Başka seçeneğim var mı Ben?
Söyle hadi.
Kalbini kırdığın insanlara
seni affetmeleri için bir şans ver.
Miriam beni affetmeyecektir.
Bunu öğrenirse kahrolur.
Beni taparcasına seviyor.
Arkadaşlarımızın önünde küçük düşecek.
Bu kadın herşeyi mahvetmekte kararlı.
- Ona hiç söz verdin mi?
- Hayır.
Belki farkında olmadan,
umutlandırmış olabilirim.
Duygusal açıdan o kadar aç ki.
- Ama artık olay Miriam'ı da aştı.
- Finansal uygunsuzlukları mı kastediyorsun?
Hayır.
Belki... Belki bazı
şüpheli hareketlerde bulunmuşumdur.
Bunu ancak sen bilirsin Judah.
Artık hiçbir şey bilmiyorum Ben.
Bazen içinde bulunduğum bu durum,
hapisten bile daha kötü bir hale geliyor.
Bir insan hayatından bahsediyoruz.
Tanrı'nın görmeyeceğini mi sanıyorsun?
Tanrı'yı düşünmek, artık benim
karşılayamayacağım bir lüks haline geldi.
Kardeşin Jack gibi konuşmaya başladın.
Jack gerçek dünyada yaşıyor.
Sense cennet krallığında.
Ben kendimi gerçek dünyadan uzak tutmayı
başarmıştım ama aniden o beni buldu.
Onunla zevk için gönül eğlendirip,
sıkıldığın zaman da,
ortadan kaldırmak istiyorsun; öyle mi?
Jack'in sunduğundan başka
çözüm yolu yok Ben.
Bir düğmeye basacağım ve tekrar
geceleri uyuyabileceğim.
Uyuyabilecek misin?
Gerçekten sen bu musun?
Bu nevrotik kadının, beni
yok etmesine izin vermeyeceğim.
Peki ya kanunlar Judah.
Kanunlar olmaz ise karanlık çöker.
Babam gibi konuşuyorsun.
Adaletin sağlanmasını engelleyecekse,
kanunların ne anlamı var?
Onun bana yaptıkları adil mi?
Ben bunu mu hak ediyorum?
Jack? Benim, Judah.
Bence bahsettiğimiz o işi
yapmanın zamanı geldi.
Ne kadara ihtiyacın olacak?
Komik değil. Bu, komik değil çocuklar.
Hayır, değil. Komik düşünemiyorsunuz.
Neden bahsettiğimi anlamıyor musunuz?
Kulaklarınızı iyi açın.
Farkı anlamak çok kolay:
Bükülüyorsa komiktir.
Kırılıyorsa komik değildir.
Bu çok basit. Bir dakika.
- Jeff, bu Alva.
- Selam. Tanıştığımıza sevindim.
Yapma. Buraları çekme.
Alva'nın dizimizde küçük bir rolü olacak.
Ne rolü olur bilmiyorum; ama onu istiyorum.
- Harika görünüyorsun. Çok iyi.
- Teşekkür ederim.
Seni seviyorlar. Harika.
Dışarıda bekle.
Tamam. Çekim sırasında bunu yapma.
Saçımı bozuyor.
Ne dediğimi anladınız mı?
Oedipus'u düşünün. Oedipus komiktir.
Komedinin temeli orada.
"Bu korkunç şeyi kim yaptı?"
"Aman Tanrım, ben yaptım." İşte komedi.
Aradaki fark... Çekim sırasında yapma şunu.
Ne halt ediyorsun böyle?
Biraz düşününce, aşık olduğumuz zamanlar...
...ne garip paradokslar içine
sürüklendiğimizi görebilirsiniz.
Bu paradoksu oluşturan şey,
aşık olduğumuz zamanlarda,
çocukluğumuzda bağlandığımız
bazı insanları,
yeniden elde etme çabası içine girmemizdir.
Ama aynı zamanda,
aşık olduğumuz bu kişiden,
kendisini özdeşleştirdiğimiz insanların,
geçmişte yapmış oldukları hataları da
tamir etmelerini bekleriz.
Aşkın içindeki garip tutarsızlık da
buradadır işte:
Geçmişe dönme girişimi ve...
...geçmişi bozma girişimi aynı anda...
Gördün mü?
Ne limuzinleri var, ne de ödülleri.
Bu adam gerçek bir aydın, bir entelektüel.
Düşündüm de bu çekimleri, son kararı
verecek olan insanlara gösterirken de,
onun hayat karşısındaki duruşunun
altını çizmelisin. Ayrıca...
...hayatı anlamlandıran ifadeler kullanması
çok güzel. Bu tarz şeyleri severler.
İşte ihtiyacım olan şey bu! Yaptıklarıma
biraz ilgi gösterilmesi, cesaretlendirilmesi.
Baksana. Paris'te ödül olarak
kazandığım bir şişe şampanyam var.
Lösemi hastalığı üzerine hazırladığım bir
belgesel için onur ödülü kazanmıştım.
- Yani biraz şampanyaya ne dersin?
- Şampanya ya da havyara asla hayır diyemem.
Tamam. Harika. Havyarım yok ama
kepekli yulafım var. Bu, kalbin için daha iyi.
Aşk konusunda çok etkileyici
düşünceleri var. Değil mi?
Evet. Ama yazdıklarını evlenmeden
önce okumayı dilerdim.
Beni, bir safra kesesi
ameliyatından kurtarabilirdi.
- Ne dedin?
- Boşver.
Ayrıca insan ilişkileri üzerine de
çok ilginç bir kitabı var.
İlk görüşte aşkla ilgili
harika tespitlerde bulunmuş.
Eski kocamla birbirimize ilk bakışta aşık
olmuştuk. Keşke bir kere daha baksaymışım.
Aslında, ben de onun kadar hatalıydım.
Hâlâ yüzüğünü takıyorsun ama.
Bunun bir sebebi var mı?
Bilmiyorum. Sanırım onu çıkarmaya
henüz hazır değilim.
Hem işe de yarıyor.
Beni çıkma tekliflerinden koruyor.
Böyle düşündüğüne göre,
berbat bir evlilik geçirmiş olmalısın.
Hayır yani o harika biriydi.
Çok da zekiydi. Bir mimardı.
Yakışıklıydı, herşeyi vardı.
Ama aldatacaksa bile, bunu benim
yatağımda ve en iyi arkadaşımla...
...birlikte yapmamalıydı. Ayrıca
fıstıklarımı bitirmeleri de gerekmiyordu.
Bu ne düşüncesizlik?
Umarım evliliğe ya da tüm erkeklere
karşı güvenin kırılmamıştır.
- Kendimi çok sıkıcı hissediyorum.
- Hiç de değil.
Alo. Evet, burada. Nasıl bildin?
Bekle bir saniye.
Lester.
Alo.
Evet.
Tabii, eğer istiyorsan.
Tamam. Ofiste mi? Saat kaçta?
- Dokuz. Tamam, sorun olmaz.
- Dokuz mu? Bina kapkaranlık olacak.
Karanlık olacak. Ofiste hiçkimse olmayacak.
Kapılar kapalı olacak.
Karanlık bir odada
Lester'la yalnız mı kalacaksın?
Evet, o saatte ofis
biraz ürkütücü olabilir.
- Kesinlikle.
- Tamam. Otel bana da daha yakın.
- Sakın otele gitme.
- Ne dedin?
Tamam. Oda numarası: 1911. Anladım.
Tamam, görüşürüz. Tamam.
Onunla beraber otele gidemezsin.
Bu delilik. Ben de seninle geleyim.
- Yapma. Gülünç olma.
- Bu herifi iyi tanırım.
Ellerini üzerinden çekmeyecektir. Seni bir
odaya götürecek ve giysilerini çıkaracak.
- Beraber birşeyler üretmek istiyor.
- İlk çocuğunu olmasın.
Ayakkabılarını çorapsız giyen bir adamın,
beni baştan çıkartabileceğini sanmıyorum.
- Hele ki "nükleer" yerine "nükülır" diyorsa.
- Yine de bu durum hiç hoşuma gitmedi.
"Singin' in the Rain"
filmi burada ne arıyor?
Sahip olduğum tek kopya.
16mm'lik müthiş bir kopyadır.
Sıkıldıkça açar izlerim.
Seneler önce bir defa izlemiştim.
Çok sevdiğimi hatırlıyorum.
Sık sık televizyonda gösteriyorlar.
İzlemek ister misin?
Eğer istersen bunda oynatabilirim.
- Akşam yemeği ister misin?
- Ciddi misin? Yapacak bir işin yok mu?
Hayır. Ve zaten sen de dokuza kadar boşsun.
Aşağıda bir Hint Lokantası var.
Oradan birşeyler getirtebiliriz.
# All I do is dream of you
the whole night through
# With the dawn, I still go on
dreaming of you
Hint yemeklerine bayılıyorum.
Harika. Biraz daha
tandoori faresi ister misin?
Şaka yapıyorum.
- Biraz curry ister misin?
- O çok acı oluyor.
Dişlerimi hissedemiyorum.
Bu film kesinlikle bundan
daha keyifli bir şekilde izlenemez.
Harika, değil mi?
Lester'ın yanındayken dikkatli ol.
Bu herif seninle fikir alışverişi
yapmak istiyorum diyorsa,
emin ol asıl istediği şey sıvı alışverişidir.
- Evet.
- Çiçekçiden geliyorum. Siparişiniz var.
Yani Chris ve sen balayı konusunda
fikir birliğine varamadınız.
Aslında ikimiz de kararsısız.
Pek çok yer olabilir.
Chris'e daha önce söylemiştim.
Sanırım size de söylemiştim.
Ben sıcak bir yerlere gitmek istiyorum.
- Bu arada Avustralya'yı da hiç görmedim.
- Avustralya'yı boşver.
Bir arkadaşımın söylediği gibi aklımıza
ilk neresi geldiyse oraya gitmeliyiz.
- İlk olarak nereye gitmek istemiştiniz ki?
- İtalya'yı düşünmüştük.
Baba, Jack arıyor. Telefonda.
- Kim?
- Jack.
O halde İtalya'nın tadını çıkarın.
Venedik, Floransa, Roma...
Güneş, kar. Orada istediğimiz
herşeyi bulabiliriz.
- Bütün arkadaşlarım İtalya'ya gittiler.
- Arkadaşların gitti diye mi istemiyorsun?
Sadece, herşeyin yolunda gittiğini
söylemek için aradım.
Sorun halledildi.
Yani artık hepsini unutabilirsin.
Aman Tanrım.
Şoktayım Jack.
Judah, sana söylüyorum, hiçbir şey
olmamış gibi hayatına devam edeceksin.
Sadece küçük bir soygun olayı yaşandı.
Ötesi yok.
Yani olanları unut ve hayatına devam et.
Konuşamıyorum.
Bir içkiye ihtiyacım var.
Ne yapacağım şimdi?
Salonda misafirlerim var.
Jack. Tanrı bizi bağışlasın, Jack.
Anne, bana Mary'nin akapunktura
gittiğini söylemiştin.
- Denedi.
- Evet, birkaç ay.
Artık gitmiyor. Bıraktı.
Herşey yolunda mı tatlım?
Gergin görünüyorsun.
İyiyim. Jack'la konuştuk o kadar.
Özellikle araba kullanırken hiç rahat edemiyor.
Doğal ilaçlar da etkili olabilir.
Bir arkadaşım göz sorunu için
Çinli bir doktora başvurmuştu.
Adam, gözyaşı kanalına kedi bıyığı sokmuş.
Bu hikayeyi bütün hafta boyunca anlatmıştı.
- İşe yaramış ama.
- Yaramış mı?
Bana teller kullandığını da söylemiştin.
Akapunkturda da iğneler kullanılıyor.
O başka mesele.
Sen ne dersin Judah?
Judah?
Judah, sen ne düşünüyorsun?
Sanırım...
büyük bir hata yaptım.
Sorun ne tatlım?
Ben...
Ben bu gece kesinlikle ihtiyacım olan
bazı kağıtları ofiste bıraktım.
Bunu yaptığıma inanamıyorum.
Böyle bir hatayı daha önce hiç yapmamıştım.
- Yarın çok önemli bir konferansım var.
- Hayır tatlım, onları bu gece alamazsın.
Almalıyım çünkü üzerinde en az
bir saat çalışmam lazım.
- Ama şu an bir partinin ortasındayız.
- Çok üzgünüm. Lütfen bağışlayın.
- Özür dileme.
- Gece vakti araba kullanmasını istemiyorum.
Stanley, çok üzgünüm.
Ama o kağıtları mutlaka almalıyım.
- Seninle gelmemi ister misin?
- Hayır, çok teşekkür ederim.
Tatlım, çok üzgünüm.
Harika bir akşamdı.
Döndüğümde burada olusanız...
- Teşekkürler.
- Merak etme. Biz iyiyiz.
Çok üzgünüm. Oturup, kahvelerimizi
bitirelim bari. Az sonra dönecektir.
Bir kere daha söylüyorum:
Tanrı'nın gözleri hepsini görür.
Beni dinle Judah.
Onun görüşünden kesinlikle kaçış yoktur.
İyilikleri de, kötülükleri de görür.
İyilikler ödüllendirilecek,
kötülüklerse cezalandırılacaktır...
...sonsuza dek.
Alo?
Caz üzerine özel bir program hazırlıyorum.
Senin de fikirlerini almak isterim.
Onun fikirlerine hayranım. Dizi fikrini
gerçekleştirmek istediğimden bahsettin mi?
- Hayır.
- Harika birşey.
Her hafta ayrı bir Çehov hikayesinin
anlatılacağı bir dizi yapmak istiyor.
- Çok naziksin.
- Senin ellerinde macunum ben.
- Bir avuç dolusu macunu ne yapacağım?
- He zaman için verecek...
...kurnazca bir cevabı var.
Biz kalkalım çünkü bahsettiğimiz
kusmuk torbalarından almamız gerekiyor.
Sabah çok erken kalkmalıyım.
Üst-orta sınıf kokain bağımlılarına
Emily Dickinson öğreteceğim.
- En sevdiğim şairlerden biridir.
- Benim de.
- Ben ölüm için durmadığımdan...
- Ölüm nazikçe durdurdu beni.
"Nazikçe", değil mi?
Sadece biz ve ölümsüzlük
bir arabanın içinde.
Yavaşça yola koyulduk,
telaşsız bir şekilde.
Emeğimi ve kalan zamanımı koydum ben de,
karşılık olarak onun nezaketine.
- Lester harika bir İngilizce öğrencisiydi.
- Mezun olmama yetmedi ama.
İronik olan, yıllar önce beni mezun etmeyen
o okulun şimdi benim...
...durum komedilerimdeki varoluşsal öğeleri,
ders olarak göstermesi.
- Öyle mi?
- Sen hangi üniversiteye gittin Halley?
- Columbia.
- Columbia'ya mı gittin?
- Bölümün ne idi?
- Hukuk. Hukuk Fakültesi mezunuyum.
- Peki hiç o dalda çalışmadın mı?
- Çalıştım. Ama sonra bilirsiniz işte,
eski kocamla tanıştım,
bir süreliğine Avrupa'ya taşındık ve...
uzun, sıkıcı bir hikaye işte.
Keşke eski işine dönebilsen.
Ben haber görüntüleri montajlardım.
Seller, yangınlar, kıtlık haberleri falan.
Oldukça iç karartıcı bir işti.
- Dinle. Hep beraber kalkmamız gerekmiyor.
- Hayır, gitmeliyim.
Biz gidelim. Siz devam edin. İş hakkında
konuşacağınız pek çok şey olmalı.
- İstersen seni bırakabilirim.
- Biz kalkalım yeter, tamam mı?
- Sakin bir yerde, birşeyler içebiliriz.
- Tamam, bana uyar.
- Çok yorgunum.
- Ne yorgunluğu? Daha çok erken.
- Başka bir zaman.
- Küçük bir içki.
Gerçekten. Başka bir zaman.
Tanrım. Lester ne kadar bunaltıcıydı öyle.
İş bahanesiyle Halley'e asılıp duruyor.
Saçmalama. Kız, ondan gerçekten hoşlanıyor.
- Dalga geçiyor olmalısın. Hoşlanıyor mu?
- Neden hoşlanmasın ki?
- Çekici, zengin, karizmatik.
- Kardeşin olduğu için sana öyle geliyor.
İçki teklifini nasıl da geri çevirdi ama!
"Başka bir zaman" demesine bayıldım.
Çok güzel geçiştirdi.
- Lafı ağzına tıktı.
- Tamam, uzatma.
- Hem ondan hoşlandığını da nerden çıkardın?
- Ona nasıl baktığını görmedin mi?
Gözlerine inanamıyor olmalı.
Öyle saçmalıyor ki, karşısında
donup kalıyor insan.
Sen romantizmden anlamıyorsun.
Tek sorun bu.
Tatlım, birlikte yatmaya son veren sendin.
20 Nisan'da bir yıl olacak. Tarihi çok iyi
hatırlıyorum. Çünkü Hitler'in doğum günüydü.
Bunu daha fazla tartışmayacağım.
O konuda konuşmak istemiyorum.
Ama şu an birlikte içki içtikleri
konusunda iddiaya girebilirim.
Ne kadarına?
Ciddiyim. Ne kadarına?
Beni nasıl sinirlendireceğini
çok iyi biliyorsun!
Selam. Ben Clifford.
Evet, evde olacağını biliyordum.
Sadece, bilirsin.
Güzel bir geceydi.
Bu arada Lester ne kadar aptaldı. Değil mi?
Yani o kadar ukala bir herif ki.
Sana da bütün gece asıldı durdu.
Onun adına ben utandım.
Orada ne işi var?
Gecenin bir yarısı iş mi konuşuyorsunuz?
Tanrım. Bu çok tehlikeli olabilir.
Oraya gelmemi ister misin?
Tamam. Madem başedebileceğini düşünüyorsun.
Tamam. Yarın görüşürüz.
Halley'e deli gibi aşık olmuş durumdayım.
Ama Lester da numaralarını çekmeye başladı.
Onun tek istediği yeni bir zafer.
Bundan eminim.
Yani tamamiyle sığ duygularla yaklaşıyor.
Bense, onun için çıldırıyorum.
Ama böyle bir adamla nasıl rekabet
edebilirim ki? Çok zengin, ünlü ve başarılı.
- Yapma. Asıl o seninle rekabet edemez.
- Bunu söylemen çok hoş.
Ama bu dünyada derin duyguların ve için için
yanan şehvetin her zaman işe yaramadığını...
...göreceksin. Bunu söylediğim için üzgünüm.
Öte yandan, kardeşi Ben, haham olan,
harika bir insandır.
Dün gece beni aradı. Kör olmak üzereymiş.
Korkunç bir göz hastalığı var.
Birkaç ay içinde tamamen kör olacak.
Ama böyle bir durumda bile tavrı müthiş.
Çok sağlam karakterli bir insan.
Tamam. Sola bak.
Şimdi karşıya Ben.
Şimdi sağa.
Böyle iyi.
Annem, bir doktora gitmem gerektiğini söyledi.
Çünkü gözlerim pek iyi görmüyordu.
Sen de bir göz hekimisin.
Gözlerin, ruhun penceresi olduğu,
sözüne inanıyor musun?
Pencere olduklarına inanıyorum,
ama ruh konusunda emin değilim.
Annem bana ben öldükten sonra bile,
yaşamaya devam edecek
bir ruhum olduğunu söylemişti.
Eğer gözlerimin içine dikkatlice bakarsan
bunu sen de görebilirsin.
Evet, ne düşünüyorsun?
Kızımın düğününden önce, bu konunun
bir netlik kazanmasını istiyorum.
- Julie evleniyor mu?
- Zaman ne çabuk geçiyor değil mi?
Sadece bir bebek oldukları zamanları
hatırlıyor musun?
- Evet.
- İyi misin Judah?
- Pek iyi görünmüyorsun.
İyiyim.
Sadece şu sıralar pek iyi uyuyamıyorum.
Bir sakıncası yoksa, söylesene,
şu özel sorununu halledebildin mi?
Evet. Aslında...
...sorun kendi kendine çözüldü.
Sonunda gerçekleri kabullendi.
Öyle mi?
Bu harika. Artık rahatlamışsındır.
Bazen en iyi çözüm, sadece
biraz şanslı olmaktan ibarettir.
Judah, rahatla. Bembeyazsın.
Krizlere girmene gerek yok. Hepsi sona erdi.
Ne yapmamı bekliyorsun?
Hiçbir şey olmamış gibi mi davranayım?
Her telefon çaldığında yerimden zıplıyorum.
- Bu işten hayır gelmez Jack.
- Suçlu hissetmene gerek yok. Sen yapmadın.
Yapan adamsa gitti zaten.
New Orleans'a döndü.
Bu, şeytanca Jack.
Para için öldüren bir adam.
Kurbanlarını tanımıyor bile.
Öldürüyor, parasını alıyor,
sonra yine öldürüyor.
Başka seçeneğin var mıydı?
İşler bu hale gelinceye kadar
aklım neredeydi?
Nasıl bir hayalin peşindeydim?
Judah, senin de defalarca kez söylediğin
gibi, insan dünyaya bir defa gelir.
Jack, olaydan sonra oraya gittim.
Benimle bağlantı kurabilecekleri
bazı şeyleri yok etmeliydim.
Yerdeydi. Gözleri açık.
Hareketsiz bir nesne.
Gözlerinin içine baktığımda,
hiçbirşey göremedim.
Sadece kapkara bir boşluk vardı.
Yardımcı olabilir miyim?
Eskiden bu evde yaşardım da.
Sahi mi? Ne zaman?
Uzun yıllar önce.
Kardeşimle birlikte bu odalar
arasında koşturur dururduk.
Kardeşim harika bir çocuktu.
O zamanlar aramız çok iyiydi.
Babamın onunla ilgili büyük hayalleri vardı.
Ama onun için işler pek yolunda gitmedi.
Bana bir dakika izin verir misiniz?
Sanki herşey yeniden canlandı.
Elbette.
Hadi Sol. Bitir artık. Acıktım.
- İzninle May?
- Bu, çok mantıksız.
Yani bu ne saçmalık böyle?
Saygısız kız kardeşim adına özür dilerim.
Yirminci yüzyılda yaşıyoruz.
Masada gencecik çocuklar oturuyor.
- Kafalarını hurafelerle doldurmaya gerek yok.
- Entelektüel öğretmenimiz konuştu.
Bizlerle bir kez olsun
şu Leninist felsefeni paylaşsana.
Kurallara uymazsan tanrının seni
cezalandırmasından mı korkuyorsun?
- Beni değil May. O, kötüleri cezalandırır.
- Hitler gibi mi?
- Burada bir Fısıh yemeği yiyoruz!
- Altı milyon yahudi yakıldı.
- Ama hepsi yanlarına kâr kaldı.
- Nasıl kâr kaldı?
Yapma Sol, aç gözlerini!
Altı milyon yahudi ve daha milyonlarcası.
- Ve hepsi yanlarına kâr kaldı.
- İnsanlar nasıl böyle şeyler yapabilir?
Çünkü güçlü olan, her zaman haklıdır.
Fısıh soframda,
böyle konuşmalardan hoşlanmıyorum.
Tamam! Anlaşıldı!
Bence bu çok ilginç.
Bakın size bir fıkra anlatayım:
Dövüşçünün biri ringe çıktığında,
onu izleyen kardeşi yanındaki rahibe dönerek
şöyle demiş: "Peder, onun için dua edin"
Peder de cevap vermiş: "Ben dua edeceğim
ama o da birkaç yumruk atsa iyi olur."
Ne diyorsun May?
Tüm manevi değerlere karşı mı çıkıyorsun?
Ne manevi değeri? Öğrencilerine de
bu saçmalıkları mı anlatıyorsun?
Sence manevi duyguların
hiçbir önemi yok mu?
- Hiçbir önemi yok.
- Kardeşim tam bir siniktir. Bir nihilist.
Ait olduğu yer Rusya!
Şahsen bunun, bir çeşit saçmalık olduğu
konusunda ben de May'le aynı fikirdeyim.
Bunu nasıl söyleyebilirsin? Sen her Seder'e
gelirsin. İbranice dua ediyorsun.
Evet. Çünkü bundan hoşlanıyorum.
Güzel bir gelenek. Bir çeşit alışkanlık.
Ne diyosun May?
Dünyada hiç ahlâk kalmadı mı?
Bir insan ahlâklı olmak isterse olur.
- Kimse taştan yaratılmadı.
- Sol, inancın bir lütuf olduğunu düşünüyor.
Müzik kulağına ya da resim çizme
kabiliyetine sahip olmak gibi.
Buna inanıyor. Söylediklerinin mantıksız
olduğunu kanıtlasanız bile vazgeçmeyecektir.
Herşey mantığa dayanmak zorunda mıdır?
Peki ya bir adam suç işlerse?
Mesela birini öldürürse?
- Öyle ya da böyle cezasını çekecektir.
- Tabii yakalanırsa Sol.
Yakalanmasa da, yaptığı kötülük
başka bir şekilde karşılığını bulacaktır.
- İncil'e çok fazla itimat ediyorsun.
- Hayır. Hayır.
Eski ahitlere ya da Shakespeare'e de
bakabilirsin. Cinayet, er geç ortaya çıkar.
- Cinayetten bahseden de kim?
- Sizsiniz.
Ben mi?
Ve ben de diyorum ki yapabildiği
ve yakalanmadığı taktirde,
bir de ahlâki değerlerin kendisini
rahatsız etmesine izin vermezse,
özgür demektir.
Unutmayın, tarih kazananlarca yazılır.
Eğer Naziler kazansaydı, gelecek nesiller
2.Dünya Savaşı'nı daha farklı göreceklerdi.
Halan çok zeki bir kadındır Judah.
Ama çok mutsuz bir hayatı var.
Ya inandığın herşey yanlışsa Sol?
O zaman ne olacak?
Yine de şüphe edenlerden daha iyi
bir hayat yaşamış olacağım.
Dur bir dakika. Tanrı'yı gerçeğe
tercih ettiğini mi söylüyorsun bana?
Bir seçim yapmam gerekirse,
Tanrı'yı her zaman gerçeğe tercih ederim.
Katılıyorum.
Ne ekersen onu biçersin.
- İyi misin?
- Evet.
- Çok merak ettim.
- Bazı işlerim vardı.
- Bayan Ames bekliyor.
- Başka arayan?
Evet. O'Donnell adında bir dedektif aradı.
Bir konu hakkında konuşmak istiyormuş.
Ağzından laf almaya çalıştım ama
yalnızca seninle konuşmak istediğini söyledi.
# He says "Murder", he says
# Every time we kiss,
he says "Murder", he says
# Keep it up like this
and then "Murder", he says
# In that impossible tone
# Will bring on
nobody's murder but his own
Harika bir film sayılmaz ama eğlenceliydi.
Evet, beğendim. Düşünüyorum da, belki ben de
büyüyünce bir aktris olabilirim.
Aktris olma. Şahsen, senin bir hukukçu
ya da doktor olduğunu görmek isterim.
Gösteri işi, it dalaşına benzer.
Hatta it dalaşından da kötü. Bir it öbür
itin telefonlarına bile cevap vermiyor.
Ki bu da bana, mesaj servisimi bir
kontrol etmem gerektiğini hatırlattı.
Gerçi yedi yıldır hiç mesaj almadım.
Ne zaman arasam duyduğum tek şey
orada çalışan kızların kıkırtıları oluyor.
- Halley nasıl?
- Harika.
Sanırım artık hamlemi yapmam gerekiyor.
Ama evli olduğum için ahlâki bir
ikilem yaşıyorum. Bunları duymamış ol.
Clifford Stern. Mesajım var mı diye
bir bakar mısınız lütfen?
Kalbim birşey söylüyor.
Aklım başka birşey.
Kalbin ve aklın aynı yönde çalışması
oldukça zordur. Bundan emin olabilirsin.
Benimkiler, dostça geçinmeyi
bile başaramıyorlar.
Evet.
Sahi mi?
Hayır.
Tamam, teşekkür ederim.
Sorun ne?
Professor Levy...
...intihar etmiş.
Şunu hiç unutmamalıyız:
Daha doğar doğmaz,
bizi hayatta kalmaya ikna edecek
çok büyük bir sevgiye ihtiyaç duyarız.
O sevgiyi bir kez elde ettik mi,
bize daima eşlik eder.
Ama evren soğuk bir yerdir.
Onu duygularımızla dolduran bizleriz.
Yine de bazı şartlar altında,
artık buna değmeyeceği
hissine de kapılabiliriz.
Duyar duymaz geldim.
Yalnız kalmak istemezsin düşündüm.
Tanrım, korkunç bir olay.
Onu aramıştım. Hiçbir rahatsızlığı yoktu.
Kıytırık bir de not bırakmış,
"Ben pencereden atlıyorum" diye.
Koskoca bir entelektüelin bıraktığı nota bak:
"Ben pencereden atlıyorum". Bu ne saçmalık!
Böyle örnek alınası bir insan! En azından
doğru düzgün bir not bırakabilirdi.
Bir ailesi veya yakını falan var mı?
Hayır. Hepsi savaşta ölmüş.
Garip olan da bu zaten.
Adam ,hayatın en kötü yanlarını gördü.
Ama her zaman iyimser biri oldu.
Hayata karşı hep "evet" diyebilen bir insandı.
Ama bugün bir anda "hayır" diyeceği tuttu.
Öğrencilerinin halini düşünebiliyor musun?
Nasıl karşılayacaklardır kim bilir?
İnsanlar neden intihar ederler anlamam.
Büyüdüğüm yer olan Brooklyn'de,
tanıdığım herkes fazlasıyla mutsuzdu.
Yine de hiçkimse intihar etmezdi.
Bu olay ne yazık ki
programın yapımını da engelleyecektir.
Bu adamın 600,000 feet filmini çektim.
Hayatın güzelliklerinden bahsedip duruyordu.
Şimdi ne yapacağım ben?
O filmlerden olsa olsa gitar teli olur artık.
Düşünüyorum da, insan geliştirmeye çalıştığı
bir felsefi sistem üzerinde,
ne kadar ayrıntılı bir çalışma yaparsa yapsın
mutlaka eksik birşeyler kalıyor.
Bütün gün canım çok sıkkındı.
Böyle aksi göründüğüm için özür dilerim.
- Anlıyorum.
- Çok ani bir darbe oldu.
Sadece, yalnız kalmak
istemeyeceğini düşündüm.
Hayır, bunu yapma.
Haftalardır yapmak istediğim birşeydi.
- Bunun farkında olmalısın.
- Sen evlisin.
Evet, evliyim.
Ama böyle devam edeceğini sanmıyorum.
- Yani biliyorsun...
- Ben henüz buna hazır değilim.
Bana anlatmadığın birşeyler mi var?
- Hayır.
- Başka biri mi var?
- Sebebin Lester olduğunu söyleme sakın.
- Sebep benim. Sadece ben.
Sanırım boşanmanın etkisini
hâlâ üzerimden atamadım.
Ayrıca işle ilgili bazı
huzursuzluklarım da var.
Bunu fark etmemiş olabilirsin
ama ben çok hırslı biriyimdir.
Bu yüzden işleri en kısa zamanda
yoluna koymam gerekiyor.
Sadece kendimi biraz tedirgin hissediyorum.
- Aklımı karıştırma benim.
- Aklını karıştırmaya çalışmıyorum.
Ne yaptığımı bilmiyorum.
Gitsem iyi olacak. Gitmeliyim.
- Daha yeni geldin.
- Biliyorum ama gitmeliyim.
- Üzgünüm. Amacım seni...
- Sorun değil. Daha sonra görüşürüz.
Sadece... Sonra görüşürüz.
Lütfen girin.
Haberi gazetede okuduk.
Korkunç bir olay.
Buraya birkaç yıldır geliyordu.
- Lütfen oturun.
- Teşekkür ederim.
Sadece birkaç soru sormak için geldim.
Kayıtlara göre, sizi hem buradan,
hem de evinizden pek çok kere aramış.
Gözleri konusunda çok endişeliydi.
- Sorun neydi acaba?
- Aslında ciddi birşeyi yoktu.
Birkaç ışık çakması,
onu fazlaca endişelendirmiş.
Onda asla ciddi bir soruna rastlamadım.
Kendisine de pek çok kez bunun önemli
bir sorun olmadığını anlatmaya çalıştım.
- Sizce bir hastalık hastası mıydı?
- Hayır, öyle olduğunu söyleyemem.
Ama oldukça endişeli biriydi.
Bu davada yardımcı olabilecek herhangi
birşey söylediğini hatırlıyor musunuz?
Mesela özel hayatı ya da
arkadaşlarıyla ilgili?
Hayır. Pek sayılmaz.
Buraya gelmeye nasıl başladı?
Açıkçası, hiç hatırlamıyorum. Muhtemelen
başka bir hastamın tavsiyesiyle gelmiştir.
Bir isim alabilir miyim?
Açıkçası, uzun zaman oldu.
Pek çok hasta tedavi ettim.
Kayıtlardan bulmak mümkün olabilir mi acaba?
Hayır. Hiç sanmıyorum.
- O halde vaktinizi aldığım için üzgünüm.
- Hiç önemli değil.
Yardımcı olabilecek birşeyler hatırlarsanız,
beni bu numaradan arayın lütfen.
Elbette.
- Teşekkürler.
- Rica ederim.
Tanrı aşkına Judah!
Sinir krizi geçiriyorsun!
Polis, bana sürekli telefon ettiğini biliyor.
Yalan söyledim ama inandığını sanmıyorum.
- Buna dayanamıyorum Jack.
- Kendini topla yoksa herşeyi mahvedeceksin.
Geri dönülmez bir hata yaptım
ve şimdi de bedelini ödeyeceğim.
Polise herşeyi itiraf etmemek için kendimi
zor tuttum. Artık hepsini unutmak istiyorum.
Dinle Judah. Bu işte beraberiz. Sana yardım
ettim ve bu yüzden hapse girmek istemiyorum.
Beni de yanında sürüklemek umurunda
olmasa da, bunun olmasına izin vermeyeceğim.
- Bu da neydi Jack? Beni tehdit mi ediyorsun?
- Sadece erkek gibi davranmanı istiyorum.
- Beni de mi temizleyeceksin?
- Saçma sapan konuşma.
"Bunun olmasına izin vermeyeceğim"
derken neyi kastediyordun peki?
Sen benim kardeşimsin. Finansal açıdan
pek çok kez sen bana yardım ettin.
Benden yardım istediğin zaman da, ben sana.
Şimdi herşeyi itiraf etmek
istediğini söylüyorsun?
İtiraf edeceksen, bir metresin olduğunu
Miriam'a itiraf etmeliydin. Bunu değil.
Bir cinayet işlendi. Sen parasını ödedin,
ben planladım. Ve bitti. Unut artık.
Her günah kendinden daha
derin bir günaha öncülük eder.
- Şimdi de babam gibi konuşmaya başladın.
- Zina, yalanlar ve cinayet.
- Kapa artık şu çeneni.
- Yoksa arkadaşlarına mı kapattırırsın?
Bir telefon yeter, öyle değil mi?
Judah, Bugünlerde neyin var bilmiyorum
ama bambaşka biri oldun çıktın.
Tanrı'ya inanıyorum Miriam.
İnanıyorum. Çünkü Tanrı olmasa,
dünya lağım çukuruna dönerdi.
Her gece içiyorsun.
Eskiden hiç böyle davranmazdın.
- Tanrım, burası çok sıcak.
- Belki de artık kalkmalıyız.
- Bana ne yapacağımı söyleme!
- Judah, sakin ol lütfen!
Kendimi iyi hissetmiyorum.
Biraz hava alacağım.
Hayır, siz kalın.
Bak, evsizlerle ilgili bu hikaye,
fazla uzun.
Sadece beş sayfa istiyorum.
Söyleyin ona bunu beş sayfaya indirsin.
Sürekli sekreterine yazıları sıkıştırmasını
söylüyor. Hiçbir şeyi çıkardığı yok.
Joe Hanson'un programdan
çıkarılmasını istiyorum.
Komik yazamıyor. Kanser olursa,
ona çiçek gönderirim. Kovun gitsin.
Tanrım! Artık kimse
komik birşeyler yazamıyor mu?
Herşeyi benim mi yapmam gerekiyor? Kendim
yazıp, kendim yönetip, kendim mi çekeceğim?
Buna inanamıyorum! Şu dışarıdaki
insanlara bakın! Bakın onlara!
Bu insanlar hayatlarına katacak
komik birşeyler görmek istiyor!
Onlar komik birşeyler bekliyor!
Sizse onlara sıradan şeyler sunuyorsunuz!
Bu korkunç!
Bana ne yapmaya çalışıyorsun?
Bunun, yaratıcı bir zekânın
profili olması gerekiyordu.
Bu meslekte tutunmak bir kadın için oldukça
zordur. Bunu senin için kolaylaştırabilirim.
Bu da ne böyle? Bunu ne zaman çektin?
Köşede duruyordum. Çekmeden edemedim.
Sadece dışarıdan gördüklerime göre
hareket edemem.
İç dünyanı da keşfetmek istiyorum. Yani
seninle biraz zaman geçirmemiz gerekiyor.
Bu akşam yemeğe çıkalım. Sadece...
Tamam, çekil kenara.
Filmi ben devralıyorum.
- Ne? Benim filmimi sen bitiremezsin.
- Bitiremez miyim? Git de kontratını bir oku.
- Söz vermiştin.
- Projenin amacı, gerçek beni göstermesiydi.
Mükemmel olmayabilirim ama böyle biri de
değilim. Yani senin iddia ettiğin gibi:
"Müthiş bir demokrasinin
duyarlılıklarını sömüren"
Kovuldun Cliff!
Çık git buradan!
Git! Teşekkürler! Güle güle!
Bükülüyorsa komiktir.
Kırılıyorsa komik değildir.
Hadi ama. Cesaretini kaybetme.
Kendine özgü bir vizyonun var.
Niye bu kadar sinirlendi ki? Sanki bu güne
kadar kimse Mussolini ile karşılaştırılmadı.
Filmi bu şekilde montajlayacağın
aklımın ucundan bile geçmezdi.
Lester hakkında iyimser bir profil
istiyorlar. Onu seviyorlar.
Şimdi yeniden montajlayıp,
kendini bir aziz gibi gösterecek.
Wendy haklı. Sanırım onu kıskanıyorum.
Limuzinlerini, parasını, kadınlarını.
Senin de kendine özgü bir tarzın var.
Hey dinle. Evlen benimle. Ciddiyim.
Beni mutlu edecek tek şey budur.
Senin için çıldırıyorum. Sen bekarsın.
Benim evliliğimse sona ermek üzere.
Seninle konuşmalıyım.
Şurada biraz oturabilir miyiz?
Şaka değil.
Senin için gerçekten deli oluyorum.
Ben buralardan gidiyorum.
Öyle mi? Bu da ne demek şimdi?
Londra'da birkaç program çekme
şansı yakaladım ve...
...bu teklife hayır diyemedim.
Peki bu, ne kadar sürecek?
Muhtemelen üç ya da dört ay kadar.
Üç ya da dört ay mı?
Tanrım, şaka ediyor olmalısın.
Hayal kırıklığına uğradım.
Bilirsin, belki bu, daha iyi olur.
Buralardan biraz uzaklaşmaya ihtiyacım vardı.
Yaklaşık 3,000 mil kadar.
- Ne zaman gideceksin?
- Sanırım on gün içinde.
Tanrım.
Seni çok özleyeceğim.
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Seni üç ya da dört ay boyunca
göremeyeceğim, öyle mi?
Şu an hapis cezasına çarptırılmış
gibi hissediyorum.
Ben, kızın çok güzel bir gelin olacak.
Bu Barbara, kayınbiraderimin kardeşi.
Tebrikler. Kızınıza mutluluklar dilerim.
Tanrım. Çok tedirgin hissediyorum.
Üzerimdeki herşey kiralık.
Kiralık bir smokin, kiralık ayakkabılar,
kiralık iç çamaşırları.
İyi görünüyorsun.
Cliff, bana bir iyilik yap.
Bu, ailemle son kez bir araya gelişin olacak.
Güzel bir akşam geçirelim, olur mu?
Ve bu da Dr Rosenthal.
Ben Miriam.
- Bu Marion ve bu da Peter.
- Nasılsınız? Tanıştığımıza memnun oldum.
- Judah?
- Evet Ben.
Judah, gelebilmene çok sevindim.
Benim için anlamı çok büyük.
Neyin var senin?
Çok sıkıntılı görünüyorsun.
Wendy ile, sonunda bitirmeye karar verdik.
Her ne kadar son birkaç yılımız korkunç
geçmiş olsa da benim için üzücü bir durum.
- Votka tonik alacağım.
- Bana da aynından.
Son bir yıldır ilişkinizin
platonikleştiğini söylemiştin.
Bence seks biterse, herşey biter.
Bu doğru. En son, bir kadının içine
girdiğimde Özgürlük Anıtı'nı geziyordum.
Babana baksana.
İki kişilik kutlama yapıyor.
O ve Ben az sonra tanrı ve inanç
üzerine tartışmaya başlarlar.
Babam May halasına çekmiş.
Halam, merkezindeki karakteri inandırıcı
bulmadığı için, İncil'i reddeden biriydi.
Sen de gördün mü?
Evet, harika.
Ayrıca bütün masrafları Lester karşılamış.
Birinin düğün masraflarını, kardeşinin
karşıladığına inanmak çok zor.
İnanması zor. Ama Lester için sıradan bir
iyilik. O böyle şeyleri hep yapıyor zaten.
Çok iyi bir kardeş olmalı.
Onu liseden beri tanırım. Müthiş biridir.
- Selam Cliff.
- Cliff. Merhaba.
Lester. Nasılsın? Seni görmek güzel.
- Nişanlım Halley Reed.
- Tebrikler. Eşim Nancy.
Ona saat başı beyaz güller yolladım,
hiç durmadan, günlerce.
Sonradan öğrendim ki,
güle alerjisi varmış.
- Selam Lester.
- Merhaba. Seni görmek çok güzel.
Sonra ona yalvarmaya başladım,
günler, geceler boyu.
Ve bir gün amacıma ulaştım.
Size diyorum,
bu adamı yıllardır kıskanırım.
Onu her gördüğümde yanında güzel bir
bayan olur. Tıpkı şimdi olduğu gibi.
Teşekkür ederim.
Burada yuvalarımızın koruyucusu olan,
Tanrı'nın huzurunda,
evlilik bağına girmeye hazır bu çift için,
bir araya gelmiş bulunuyoruz.
Şimdi Tanrı'nın ve sizler için toplanmış...
...bu kalabalığın önünde cevap verin.
- Tam sana göre birini tanıyorum.
- Kim?
- Zeki, çekici biri.
- Ama bir sorun var, değil mi? Söyle hadi.
Bir sorun var. Şu an hapiste.
Ama bu, çok da büyük bir sorun değil.
- Rita, emin ol bu çok büyük bir sorun.
- Borsada biraz düzenbazlık yapmış, o kadar.
Adam çok zengin.
Ve yakında hapisten çıkacak.
Çok yakında. Birkaç yıl.
İyi halden demek istiyorsun herhalde.
Cliff.
Seninle konuşmak istedim.
Konuşacak ne kaldı ki?
Sersemlemiş durumdayım.
Senin düşündüğün gibi biri değil.
O harika biri.
Sıcak kanlı, ilgili ve romantik.
Sadece başarılı biri, o kadar.
- Zengin ve başarılı.
- Beni de biraz anlamaya çalış. Olur mu?
Sana hep anlayış gösterdim.
Ta ki bu güne kadar.
Biz bu adama gülerdik.
Aptalca programlarına, konuşma tarzına.
O çok sevimli.
En büyük korkum gerçek oldu.
Bu mektubu sana geri vermek istiyorum.
- Bu benim yazdığım tek aşk mektubu.
- Çok güzel.
Sadece, ben o kişi değilim.
O kadar da güzel yazamamışım demek ki.
Büyük bölümünü James Joyce'tan araklamıştım.
Muhtemelen, neden sürekli Dublin'den
bahsettiğimi merak etmişsindir.
Bak ben...
Umarım daima arkadaş olarak kalabiliriz.
Yalnız takılıyorsun ha? Tıpkı benim gibi.
Böyle partiler beni her zaman
kederlendirmiştir.
Derin düşüncelere dalmış gibisin.
Mükemmel bir cinayet planı
kurmaya çalışıyordum.
Öyle mi? Bir film senaryosu için mi?
Film mi?
Ben, bana öyle söyledi.
Film çekiyormuşsun.
Evet. Ama sandığın türden filmler değil.
Başka tür şeyler.
Ben harika bir cinayet öyküsü biliyorum.
- Öyle mi?
- Müthiş bir entrika.
Evet.
Hey, bu gece içkiyi fazla kaçırdım.
Yani, kusura bakma.
Yalnız kalmak istediğinin farkındayım.
Hayır, sorun değil.
İlginç birşey düşünmüyordum.
Aksine, benim cinayet öyküm...
...hayli ilginç.
Evet?
Hikayenin merkezinde
çok başarılı bir adam var.
İstediği herşeye sahip...
- Sana birşey sormak istiyorum.
- Ne soracaksın?
Sence ben yapmacık birimiyim?
- Ne misin?
- Yapmacık mıyım?
- İçkiyi fazla mı kaçırdın?
- Hayır. Sanırım benden nefret ediyor.
- Kim senden nefret ediyor?
- Senin uyuz kocan.
Ne zaman bir araya gelsek,
gerildiğimi hissediyorum.
- Kızgın olduğu içindir.
- Neye kızgın?
Dalga mı geçiyorsun? O, sürekli dünyayı
değiştireceğine dair fantazilerle yaşar.
Bütün o filmleri çekiyor.
Ama becerebildiği birşey yok.
Dinle tatlım. Artık büyümesi gerekiyor.
Burası, gerçek dünya.
Kimseye büyük hayallerinden dolayı para
vermiyorlar. Birşeyler yaratman gerekiyor.
Senin sabrına da inanamıyorum. Hâlâ gençsin.
Hak ettiğin yaşam tarzı bu değil.
Lester, biriyle tanıştım.
Bu...
Bu harika bir haber.
Ve bu korkunç eylemin ardından,
içini büyük bir vicdan azabı kaplar.
Bugün reddettiği dindar geçmişinden
kalan küçük kıvılcımlar...
...bir anda alevlenir.
Babasının sesini duymaya başlar.
Tanrı'nın, her hareketini izlediğini düşünür.
Sanki artık dünya, anlamsız bir
yer olmaktan çıkmış,
ahlâkın ve adaletin hükmettiği
bir yer haline gelmiştir.
Ama o, burayı kirletmiştir.
Birdenbire paniğe kapılır.
Sinir krizi geirmek üzeredir.
Herşeyi polise itiraf etmeyi bile düşünür.
Sonra bir sabah uyandığında,
güneşin parıldadığını ve ailesinin hâlâ
yanında olduğunu farkeder.
Kriz, gizemli bir şekilde son bulmuştur.
Ailesini de yanına alarak
Avrupa'ya tatile çıkar.
Olayın üzerinden aylar geçmesine rağmen
cezalandırılmadığını fark eder.
Hatta rahatlamıştır.
Suç, başka pek çok cinayetten sorumlu
olan bir serserinin üzerine yıkılır.
Yani ne fark eder ki?
Altı üstü bir cinayet daha.
Tamamen özgürdür artık.
Hayatı normale dönmüştür.
Dış etkilerden korunan varlıklı ve
imtiyazlı yaşamına geri döner.
Evet ama, bu yükü gerçekten
taşıyabilecek midir?
Her insanın taşıdığı bir günah yükü vardır.
Belki arada bir hatırlayıp, kendilerini
kötü hissederler ama bu uzun sürmez.
Ve zaman herşeyin ilacıdır.
Evet ama, en kötü düşleri gerçek olmuştur.
Tüyler ürpertici bir hikaye
olduğunu söylemiştim, değil mi?
Bilemiyorum. Bir insanın
bu şekilde yaşaması çok zor.
Böylesi bir vicdan azabına
çok az insan katlanabilir.
Pek çok insan korkunç günahlarla
birlikte yaşar.
Hem ne yapmasını bekliyorsun?
Kendini ele vermesini mi?
Demek istediğim, gerçek hayat böyledir.
Gerçek dünyada bahaneler üretir, yaptığımız
hataları inkâr ederiz. Aksi halde yaşayamayız.
Yine de ben, adamın kendini
ele vermesini tercih ederdim.
Aksi halde hikayen,
bir çeşit trajediye dönüşür.
Çünkü Tanrı'nın yokluğunda,
adam bu sorumluluğu kendisi
üstlenmek zorunda kalıyor.
Ve hikayen bir trajediye dönüşüyor.
Ama sen kurgudan bahsediyorsun.
Bu, filmlerde olur.
Fazla film izliyorsun.
Bense gerçeklikten söz ediyorum.
Yani, eğer mutlu son görmek istiyorsan,
Hollywood filmleri izlemelisin.
Hadi hayatım.
Gitme zamanı geldi.
Seninle konuşmak güzeldi.
İyi şanslar.
Miriam, Sharon için de böyle bir
düğün yapacağız.
O günü sabırsızlıkla bekliyorum.
Göz kamaştırıcı olacak.
- Bu gece çok yakışıklısın.
- Sen de çok güzelsin.
Hepimiz, hayatımız boyunca bazı
seçimler yapmak durumunda kalırız.
Ahlâki seçimler.
Bazıları sıradan,
bazılarıysa hayati seçimler.
Ama her hâlükârda bizi biz yapan seçimler.
Ne de olsa son tahlilde,
her insan yaptığı seçimlerin toplamıdır.
Olaylar hiç ummadığımız bir biçimde...
...hatta adaletsizce gelişebilir.
Öyle ki, varoluşun tasarımında insanoğlunun
mutluluğunun hiç hesaba katılmamış...
...olduğunu bile düşünebilirsiniz.
Çünkü sadece biz, sahip olduğumuz
sevme kapasitesiyle,
bu kayıtsız dünyaya anlam kazandırabiliriz.
Lakin pek çok insan, mutluluğun peşinde
inatla koşmaya devam ediyor.
Ve bazen ona ulaşıyor da.
Basit şeyler sayesinde,
aile gibi,
iş gibi.
Ya da gelecek nesillerin daha
anlayışlı olma umudu gibi.
Çeviri: Bob le Flambeur
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları
kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.