www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
DVDRip: mcake±
TİCARİ ÇEKİCİ
'NOSTROMO'
MÜRETTEBAT: YEDİ
KARGO: RAFİNERİ ÜRÜNÜ
20,000,000 TON MADEN CEVHERİ
ROTA: DÜNYAYA DÖNÜŞ
- Bisküvi kaldı mı?
- Biraz mısır ekmeği var.
Üşüyorum.
- Orda mısın, Brett?
- Evet.
- Ölü gibiyim.
- Ölü gibi göründüğünü söyleyen olmadı mı?
Evet, tabii. Bir şey unuttum.
Kenetlenmeden önce, ikramiye durumunu
tartışmamız gerek.
Brett ve ben, eşit pay
hak ettiğimizi düşünüyoruz.
Bay Parker ve ben, ikramiyenin
hiç bir zaman adil olmadığı fikrindeyiz.
Sende herkes gibi
anlaştığın kadarını alacaksın
Evet, ama herkes bizden daha çok alıyor.
Dallas, Anne seninle konuşmak istiyor.
Evet gördüm. Sarı ışık,
sadece benim görmem için.
Giyinsen iyi olur? Parker?
Kahvemi bitirmedim.
Gemideki tek iyi şey bu zaten.
Günaydın, Anne.
ARACI 2037 SORUŞTURMAYA HAZIR
NE OLUYOR ANNE?
- Hazır mısın?
- Evet.
Bağlanalım.
Teşekkür ederim.
- Dünya nerede?
- Senin bilmen gerek.
Bu bizim sistemimiz değil.
Tara.
İnanmıyorum.
Trafik kontrolü ara.
Burası ticari çekiş aracı Nostromo,
Solomons'dan,
kayıt numarası 180924609,
Antarktika trafik kontrolü arıyor.
Beni duyuyor musunuz?
Ticari çekiş aracı Nostromo, Solomons'dan
Kayıt numarası 180924609.
- Cevap yok.
- Tekrar dene.
Antarktika trafik kontrol lütfen.
Duyuyor musunuz, Antarktika?
Buldum. Zeta II Reticuli'den hemen önce.
- Henüz dış kenara varmadık.
- Çok garip.
Burada ne işimiz var?
Bilmiyorum.
Ne diyorsun?
- Bizim sistemimiz değil.
- Biliyorum.
Buraya hiç gelmediklerini fark ettin mi?
Burası işin olduğu yer, değil mi?
Aynı nedenle, paylarının yarısını alıyoruz.
Zamanımız onlara ait. Her zamanki numara.
Neden buraya gelmedikleri belli.
Senin yüzünden. Karaktersizin tekisin.
- Bu benim sandalyem. Kalkar mısın?
- Elbette. Affedersin.
Neler oluyor şimdi?
Kiminizin fark ettiği gibi, henüz gelmedik.
Daha yarı yoldayız.
- Ne?
- Anne rotamızı kesti.
Neden?
Bazı durumlarda öyle yapmak için
programlandı. Bu durum söz konusu.
Kaynağı belli olmayan bir iletişim
kaydetmiş gibi görünüyor.
- Bizi kontrol etmeye gönderdi.
- İletişim mi? Burada mı?
Ne tür bir iletişim?
Her 12 saniyede bir tekrarlanan
sesli bir işaret.
- SOS mi?
- Bilmiyorum.
- İnsan mı?
- Belirsiz.
- Bize ne?
- Madde hükmüne göre zorunluyuz...
- Uzatmak istemiyorum.
- Ama bu ticari bir gemi, kurtarma değil.
- Evet.
- Ben işe girerken, böyle bir görevden söz edilmedi.
Ödemesi nasıl olacak?
Ödersen, seve seve yaparım.
İkramiyeden bahsedelim.
Bir dakika, bir şey söyleyebilir miyim?
Kontrattaki bir paragrafa göre,
''Anlaşılır bir kökeni olan,
sistematik her iletişim,
incelemeye alınmalı...
Eve dönüp, eğlenmek istiyorum.
Parker, Şu adamı dinler misin lütfen?
..aksi halde,
pay hakkı tümüyle elden alınır.''
Para yok.
Anladın mı?
- Şey, evet.
- Oraya gidiyoruz.
Evet. Gidiyoruz.
Ekvatoral yörüngeye varıldı.
5, 4,
3, 2,
1.
Yer belirleyici bağlandı.
- Kaldıraçların durumu ne?
- Havalandırma basınç göstergesi.
48 dakika ve geri sayım.
Platformdan kalkmaya hazırlan.
20 saniye.
18, 17...
12, 11, 10,
9, 8, 7,
6, 5, 4,
3, 2,
1, Kilit.
Serbest bırak.
Açık.
Her şey yerli yerinde.
Hadi inişe geçelim.
- 92 derece dön, alan rota dışı.
- İskele tarafını hazırla.
Bir şey algılayamıyorum.
Hava boşluğu.
Gemi inişe hazır.
Artık inişe geçebilirsin.
İlk şok gidericiler kapandı.
Tutunun, küçük bir engebe var.
O da neydi?
Basınç düşmesi. Siperlerden biri gitti.
Gene de devam edelim.
Hala bir iletişim yok.
Şimdi alçalıyoruz.
Hala alçalmaktayız.
İşte tamam.
İnişe geçelim.
Seyir ışıkları açıldı.
9, 8,
7, 6,
5, 4,
3, 2, 1.
Motorları durdur.
Ne oldu?
- Bir açıklama istiyorum.
- Gövde de çatlak mı var?
- Bir şey göremiyorum. Hala basınç var.
- Ekrana bak.
- Neden?
Yedek elektrik sistemi devre dışı.
Dört üniteden üçü bozuk.
- Hepsi bu mu?
- Hayır, dur.
Buradan tamir edemeyiz,
bir kaç borunun yer değiştirmesi lazım.
Sabitleşme zamanı.
Ona tamir zamanı olduğunu söyle.
Buradan tamir edemeyiz.
Bütün bu borular yer değiştirmeli.
Bunu yapmak için
sabit pozisyon gerekli.
Başka ne yapılabilir?
Bazı parçalar kabuk bağlamış.
Temizleyip sıkıştırmalıyız.
Çalıştırmak ne kadar sürer?
- Bak...
- 17 saat gerektiğini söyle.
En azından 25 saat.
Başlat. Hemen geliyorum.
- Neden buraya geliyor?
- Karşıma çıkmayıp, defolsun.
Bir haber var mı?
Her 12 saniyede gelen
aynı ileti dışında, hiç bir şey yok.
Diğer iletişim kanalları ölü.
Aydınlatma ışıklarını yak.
Bu koşullarda bir yere gidemeyiz.
Anne, güneş 20 dakika sonra doğacak, diyor.
- İletişimin kaynağı hangi mesafede?
- Kuzeydoğu. 2,000 metreden biraz az.
Yürüyüş mesafesi mi?
- Atmosfer analizini verir misin?
- Evet
Başlangıç gibi.
Atıl nitrojen, karbondioksit kristallerinde
yüksek yoğunluk, metan...
- Kalıntıları inceliyorum.
- Başka bir şey var mı?
Kayalık ve lav temelli.
Çok soğuk, donma çizgisinin çok altında.
Dışarı çıkacak ilk gruba katılmaya
gönüllüyüm.
Evet, Olabilir.
- Sen de, Lambert.
- Harika.
Gidip silahları getirsen iyi olacak.
- Hiç bir bok göremiyorum.
- Ash, duyuyor musun?
Bizimkilerle iletişim yolunda.
Açık ve serbest. Hattı açık tutun.
Gidelim.
Hey, Ripley.
Hey, Ripley, Sana bir soru sormak istiyorum.
Aradıklarını bulurlarsa,
tam payımızı alacak mıyız?
Endişelenme,
sana verilen neyse, alacaksın.
Bu konu açıklık kazanana kadar,
bir iş yapmayacağım.
Brett, payını alman yasal açıdan
garantide.
- Ne?
- Neden defolup gitmiyorsun?
- Ne dedin, Rip?
Bir sorun çıkarsa,
beni köprünün üstünde bulabilirsiniz.
Hey, Ripley, Geri gel.
- Orospu çocuğu.
- Sorun ne?
Bir şey göremiyorum.
Şikayeti kes.
- Şikayet etmeyi seviyorum.
- Kesin şunu.
- Ash, şunu görüyor musun?
- Evet.
Böyle şey görmedim.
Çok garip.
Sen söyledin.
Pekala.
İkinci açıya geçiyorum.
O da ne?
Buradan çıkalım.
Buraya kadar geldik. Devam etmeliyiz.
Devam etmek zorundayız.
Tekrar eder misin?
Kahretsin.
Ash, Gördüğün gibi, tanımlamak güç.
Ekrana gene bakacağım.
Dallas!
Buraya gel.
Değişik bir şey var.
Ne olduğunu anlamadım ama
şu duvara tırmanırsak belli olur.
Canlı yaratık türü.
Uzun süredir ölmüş gibi görünüyor.
Fosilleşmiş.
Kabından taşmış gibi.
Kemikler dışarı doğru eğilmiş.
Sanki içten patlamış gibi.
Mürettebatın gerisine
ne oldu acaba?
Çekip gidelim bu lanet yerden.
Dallas! Lambert! Buraya gelin.
Hadi.
- Ne buldun?
- Bak bakalım neye benzeteceksin.
Ash, şu iletiler.
Anne bir kısmını deşifre etti.
SOS'e benzemiyor.
Ne peki?
Uyarıya benziyor.
- Peşlerinden gideceğim.
- Ne anlamı var ki?
Oraya varana kadar,
uyarı olup olmadığı ortaya çıkacak. Değil mi?
Aşağıda herkes iyi mi?
- Bir şey görebiliyor musun?
- Bilmiyorum... Bir mağara.
Bilmiyorum.
Kahrolası dönence gibi burası.
Bu da nesi?
Kuyu tamamıyla kapanmış.
Derimsi nesnelerle dolu,
yumurta gibi şeyler.
Yumurtalar, kırılınca tepki gösteren
bir sis tabakasıyla kaplı
Kane? İyi misin?
Evet, İyiyim.
İyiyim, Kaydım sadece.
Tamamıyla kaplanmış gibi duruyor.
Dur bir saniye, bir hareket var.
Canlı gibi. Organik yaşam.
- Ripley, orada mısın?
- Buradayım.
- Tamam Ripley, içeride kilitli kapağın oradayım.
- Tamam.
Orada mısın, Ripley?
Mikrop kapmadık, bizi içeri al.
- Kane'e ne oldu?
- Bir şey üstüne yapıştı.
Ne tür bir şey?
Bir canlı. Kapağı aç.
İzin verirsek, gemiye bulaşabilir.
Karantina kurallarını biliyorsun.
- Dezenfekte olması için 24 saat gerekli.
- Ölebilir. Kapağı aç.
Karantinayı çiğnersek, hepimiz
ölebiliriz.
Kahrolası kapağı açar mısın?
Onu içeri getirmemiz gerek.
Hayır. Yapamam, yerimde olsaydınız,
aynı şeyi yapardınız.
Ripley, Bu bir emir.
Aç şu kapağı, beni duyuyor musun?
- Evet
- Ripley, Bu bir emir! Beni duyuyor musun?
- Duyuyorum. Cevabım olumsuz.
İç kapak açık.
Tanrım.
Bu lanet şey de nesi?
Nasıl çıkaracağız bunu?
- Nasıl çıkacak?
- Bir saniye! Aletlerimi alayım.
Peki. Eğer buradan yararsam,
yüzünden bir kaç tanesini
çıkarmaya çalışabilirim...
Ne yapacağım dedin?
Şu parmak. Parmağı sökmeye çalışacağım.
Tutacağı şuraya getirip...
- Kafa derisini çiziyor.
- Biliyorum.
Suratını yırtmadan söküleceğe benzemiyor.
İçeriden bakalım.
Neden dondurmayı denemiyorsunuz onu?
Neden dondurmayı denemiyorsunuz?
Maskeni çıkartabilirsin.
- Boğazının dibindeki ne?
- Sanırım oksijen sağlıyor.
Felç ediyor, komaya sokuyor,
sonra yaşamasını sağlıyor.
Bu da nesi?
- Bunu çıkarmamız şart.
- Bir dakika.
Acele karar vermeyelim.
Hakkında hiç bir şey...
...bilmiyoruz.
Oksijen sağladığı tahmininde bulunduk.
Çıkarırsak, onu öldürebilir.
Bu riski göze alacağım.
Hadi kesip çıkaralım.
- Sorumluluğu yükleniyor musun?
- Evet, evet. Çıkar onu.
Nereden başlayalım?
Eklem yerinin
hemen altından keseceğiz.
Buradan mı?
Aman Tanrım.
Bu pislik, gövdeyi delip geçecek.
Sanırım bu lanet olası şey gövdeyi
delip geçecek. Hadi.
Neler oluyor?
Buradan.
Öbür güverte.
İşte orada.
Altına gitme.
Duruyor sanki.
Şuna bir bak.
Brett, kalemini ver, çabuk.
Hadi, Hadi!
Koluna bulaştırma.
Durdu.
Moleküler asit hariç,
hiç böyle şey görmedim.
Kan yerine kullanıyor olmalı.
Harika bir savunma mekanizması var.
Öldürmeye cesaret edemiyorsun.
Ya Kane?
Al kalemini.
- Şimdi ne yapıyoruz?
- Kane'i Ash'e bırak. Sen işine bak.
Ne...?
Tamam.
Dene.
- Kahretsin. Bu olduğundan emindim.
- Tekrar dene.
Bir aydır buradayım sanki.
Buraya hiç inmemeliydik.
Bu lanet çembere inmemeliydik,
biliyordum böyle olacağını.
Bu şeyi ne kadar erken yamarsak,
o kadar erken eve dönebiliriz.
Burası tüylerimi ürpertiyor.
Çok ilginç. Nedir bu?
Ben derim ki bu...
Henüz bilmiyorum.
- Bir şey ister misin?
- Evet, Ben...
Biraz konuşalım. Kane nasıl?
Dayanıyor. Değişiklik yok.
Peki ya konuğumuz?
Dediğim gibi, hala karşılaştırma
yapmaktayım.
Protein polisakaridesten oluşan
bir dış tabakası olduğundan eminim.
Deri döküp donmuş silikonla yenileme
gibi tuhaf bir alışkanlığı var,
bu da ona dış çevreye uyumda,
uzun süreli dayanıklılık sağlıyor.
Yeterli mi?
Çok bile. Bunun anlamı nedir?
- Lütfen dokunma. Teşekkür ederim.
- Affedersin.
İlginç unsurların birleşimi, sağlam bir
orospu çocuğu olmasını sağlıyor.
Ve içeri sokan da sensin.
Direk bir emri yerine getiriyordum. Hatırladın mı?
Dallas ve Kane gemide olmadıkları zaman,
benim sözüm geçer Ash.
Ah, evet. Unutmuşum.
Bilim Bölümü'nün genel karantina
kurallarını da unuttun.
- Onları unutmadım.
- Anlıyorum. Sadece ihlal ettin.
Sen olsan Kane'e ne yapardın?
Onu yaşatmak için, tek şansının, onu buraya
getirmek olduğunu biliyordun.
Ne yazık ki, karantinayı ihlal etmekle,
herkesin hayatını riske soktun.
Belki de onu dışarıda bırakmalıydım.
Belki geride kalanları tehlikeye attım
ama bu riski almaya hazırdım.
Bir bilim adamı olarak çok büyük bir
risk aldın.
El kitabı böyle demiyor, değil mi?
Sorumluluklarımı,
senin kadar ciddiye alırım.
Kendi işini yap,
bırak ben de kendi işime bakayım. Tamam mı?
- Dallas nerede?
- Mekikte.
Dallas.
Kane'e baksan iyi olur.
- Neden?
- Bir şey oldu.
- Ciddi mi?
- İlginç.
Ripley, derhal revire gel.
- Nerede?
- Bilmem.
- Bulmaya çalışmalıyız.
- Arayalım.
Dallas, Lütfen dikkatli ol.
Affedersin.
Hayır, Köşede değil.
Birini al. Ne olur ne olmaz.
Kane?
İyi misin?
- Görmedim. Yukarıda mıydı?
- Yukarıda bir yerdeydi.
- Tanrım.
- Lanet şeyi kapatır mısın?
Bu canlı!
Bu refleks hareketi.
Bunu incelememiz gerek.
Affedersin.
- Yeterince ölü görünüyor.
- İyi. Başımızdan atalım şunu.
Tanrı aşkına, böyle bir türle,
ilk kez karşılaşıyoruz.
Geri dönmesi gerek,
Bütün testler yapılmalı...
Ash, Dalga mı geçiyorsun? Kan yerine asit taşıyor.
Ölüsünün ne yapacağını kim bilebilir?
Zombi olmadığı varsayımı güçlü sanırım.
Dallas, götürmeliyiz.
Bana kalsa riski göze almazdım
ama bilim adamı olan sensin.
- Karar sana ait, Ash.
- Dallas
- Fikrimi değiştirmeye çalışma...
- Fikrini değiştirmeye çalışmıyorum.
Sadece beni dinlemeni istiyorum...
Dinliycekmisin?
- Bu kararı nasıl ona bırakabilirsin?
- Sadece gemiyi idare ediyorum.
Bilim söz konusu olduğunda,
son söz Ash'in.
- Bu nerden çıktı şimdi?
- Şirketin istediği bu.
- Bu yöntem ne zamandır geçerli?
- Yöntem, dediklerini yap demek.
Sana güvenmiyorum.
Ben kimseye güvenmiyorum.
- Tamirat nasıl gidiyor?
- Neredeyse bitmek üzere.
- Neden bana söylemedin?
- Hala yapılacak bazı şeyler var.
Ne gibi?
B ve C bölümünde görüş aleti
bozuk, yedek güç sistemi patladı...
Bu saçmalık. O olmadan da kalkabiliriz.
- Öyle mi? Bu iyi fikir mi sence?
- Bütün istediğim buradan çekip gitmek.
Girişler tozlu.
İki numarada aşırı ısınma.
İki dakika üstüne tükür!
Çok sıcak ve ısı giderek artıyor.
Makine dairesi, kızıl alarm statüsü.
- Yükselmeye bir kilometre.
- Yapay yerçekimi devreye girsin.
- Devrede.
- Yön değiştiriyorum... Şimdi.
CNG gazını kes.
- İniş takımlarını çek.
- Çekildi.
Çocuk oyuncağı.
Tamir ettiğimiz,
bir daha bozulmuyor değil mi, Brett?
Doğru.
Dondurmak en iyisi. Hastaysa,
neden o noktada durdurmuyoruz?
- Eve dönünce doktora götürebiliriz.
- Doğru.
Ne söylese, hep ''Doğru'' diyorsun, Brett
Farkında mısın?
Doğru.
Parker, Adamların peşinde dolaşıyor
ve ''Doğru'' deyip duruyor! Papağan gibi.
- Kendine gel. Papağan mısın ne?
- Doğru.
Hadi, Kesin artık.
- Kane karantinaya girmek zorunda.
- Biz de öyle.
- Moral bozucu bir habere ne dersiniz?
- Heyecan kat bari.
Hesaplarıma göre,
harcanan zamana dayanarak...
- Kısa kes. Dünya ne kadar uzaklıkta?
- On ay.
Hay Allah.
Evet?
- Dallas, Kane'e bir baksan iyi olur.
- Durumunda bir değişme mi var?
- Kendin baksan daha iyi.
- Geliyoruz.
Doğru.
Kendini nasıl hissediyorsun?
- Nasılsın?
- Harika. Başka aptal sorusu olan?
Teşekkür ederim.
Gezegen hakkında
bir şey hatırlıyor musun?
En son hatırladığın şey ne?
Boğulmayla ilgili korkunç bir
rüyayı hatırlıyorum ve...
Her neyse, neredeyiz?
- Buradayız.
- Eve dönüş yolundayız.
Dondurucu kapsüllere dönüş.
- Önce bir şey yemem gerek.
- Benim de bir şeye ihtiyacım var.
Yatmadan önce son bir yemek. Benden.
Ara diye buna derim.
Döndüğümüzde ilk yapacağım iş,
doğru dürüst yemek yemek olacak.
Katılıyorum. Bundan kötüsünü yedim
ama daha iyisini de tattığım oldu.
Sanki yarın ölecekmişsin gibi
tıka basa yiyorsun.
Başka bir şeyi yemeğe tercih ederdim
ama şu an yemek ön planda.
Biliyor olman lazım,
neden yapıldığını sen biliyorsun.
Neden yapıldığı hakkında konuşmak
istemiyorum. Yemek yiyorum şu anda.
Neyin var?
Yemek o kadar da kötü değil.
Ne oldu?
Ne? Nedir?
- Bu ciddi bir şey.
- Kane
Kaşığı al.
- Ağzına sok.
- Çalışıyorum.
Aman Tanrım!
- Dallas?
- Evet.
- Bir şey görüyor musun?
- Hayır. Sen?
Hiç bir şey.
- Bir şey gördün mü?
- Hayır.
İç kapak kapandı.
Bir şey söylemek isteyen var mı?
Bu sadece sıradan bir değnek,
sığırlar için kullanılanlar gibi.
Taşınır pilleri var.
Buradan şuraya yalıtılmış.
Dikkat edin de kimse,
ucuna elini sürmesin.
Derisi bizden ince olmadığı sürece,
bu piçe bir zararı olmaz.
Ama biraz olsun dürter.
Şimdi onu bulmamız gerekiyor.
Bunu hallettim.
Bu izleme cihazını ben tasarladım.
Hareket eden bir nesneyi araması için
ayarlıyorsun.
Çok geniş bir alanı kapsamıyor ama belirli bir
mesafe içindeyse, sinyal veriyor.
Neleri kayıt ediyor?
Hava yoğunluğundaki
küçük değişiklikleri.
Görelim.
Gördün mü? İşte...
Anladım.
İki ekip oluşturalım. Ash, Lambert ve ben.
Ripley, sen Parker ve Brett'i al.
O şeyi gördüğünüz anda...
...Parker'ın elindeki ağ ile yakalayın.
Parker, bir saçmalık yapmaya kalkmayın,
tamam mı?
Yakala, hava geçirmez kapıdan sok,
kurtul.
Bütün güvertelerdeki kanallar açık.
Sürekli irtibat halinde olmanızı istiyorum.
Hadi gidelim.
12 modülü de tamir ettiğinizi sanıyordum.
Ettik.
Anlamıyorum.
Elektrik devreleri yanmış olmalı.
- Bu da nesi?
- Kahretsin, ışığı üstüne tut.
Tamam.
Bu işe yarar mı bilmiyorum.
- Oraya koy.
- Tamam.
Yalıtımı kontrol et.
Kahretsin...
Bu alete göre, beş metre ötede.
Hava yoğunluğunda küçük hareketlermiş, saçmalık.
Beş metre ötede.
Dikkatli ol.
- Hey, o şeyle korkutup durma beni.
- Siz birlikte hareket edin.
- Şimdi...
- Ne?
Parker, Brett, Bu dolabın içinde.
Neyin içinde?
Burada, tut.
Tuttum, tuttum.
Bekle.
Pekala, Parker? Ben işaret verince.
- Peki. Şimdi.
- Sakin ol.
- Bekle! Bırakma sakın!
- Ne halt ediyorsun?
Sadece kedi.
Hey, bak, şimdi. Onu kaçırmamalıydık.
Şimdi, detektörde gene çıkabilir.
- Ben...
- Git getir, dostum.
Sen onu bul, biz devam edeceğiz.
Pisi, pisi.
Pisi pisi de ne saçmalık. Jones!
Jonesy?
Gel, Jonesy!
Pisi, pisi, pisi.
Jonesy?
Gel, Pisi, pisi.
Pisi, pisi, pisi.
Jonesy.
Pisi, pisi.
Jonesy?
Hey. Hadi, Jonesy.
Hadi, yavrum. Gel kedicik.
Hadi, yavrum.
Uslu kedicik.
Bir şey yapmayacağım.
Hadi.
Her ne ise, kocamandı ve...
Onu hava borularının içine soktuğundan
emin misin?
Soğutma borularının birinde gözden kayboldu.
Şüphe yok. O..
O şey hava borularının içinde dolaşıyor.
Brett'i canlı mı yakalamak istiyor?
- Ne?
- Brett yaşıyor olabilir mi?
Hayır. Yani sanmıyorum.
Hava borusunu
kendi lehimize kullanabiliriz.
Ana kapıdan başlayarak geliyor.
Peki. Yol boyunca, bir tek büyük açıklık var.
Onu kapatırız, sonra ana kapıya sürer
ve oradan da uzaya fırlatırız.
Orospu çocuğu, öyle büyük ki.
Yani, adam gibi. Büyük!
Kane'in oğlu.
Hadi, Ash. Bilim Departmanı yardım
edebilir. Onu nasıl süreceğiz?
Beslenme ihtiyaçlarına bakarsak,
atmosferimize iyi adapte olmuş.
Hakkında bilmediğimiz tek şey sıcaklık derecesi.
- Peki. Dereceyi değiştirirsek ne olur?
- Deneyelim. Hayvanların çoğu ateşten kaçar.
Ateş, evet. Parker,
üç ya da dört fırın ayarlar mısın?
Bana yirmi dakika verin.
Halledeceğim.
- Deliğe kim girecek?
- Ben.
Hayır.
Sen ve Ash, ana kapıya gidin.
Parker, Lambert, siz o
bakım kapısını korumaya alın.
- İlk birleşim bölümündeyim.
- Dallas, Ben buradayım.
- Parker?
- Evet.
- Lambert?
- Yerinde. Vericiyi okumaya çalışıyorum.
- Hava geçirmez kapı açık.
- Tamam, Ripley.
Hazır.
Tamam, şu an seni izleyebiliyorum.
Üçüncü birleşim kapağını aç.
Tamam, geçtim.
Ripley?
- Evet.
Arkamdan bütün kapakları kapat.
Ben harekete geçiyorum.
Dallas, dur. Sanırım buldum.
- Evet, buldum onu.
- Nerede?
Üçüncü bölüme yakın bir yerlerde.
Tamam. Harekete geçin.
Tam o civarda bir yerde.
Dallas, Dikkatli olman lazım.
Pekala. Üçüncü bölüme ulaştım
ve aşağı iniyorum.
Bu cihazın nesi var?
Dallas, Bir süre olduğun yerde kal. Ben...
- Sinyal kayboldu!
- Ne?
Emin misin?
Orada olmadığından emin misin?
Oralarda bir yerde olmalı.
Şuna bir göz at, Lambert.
Belki de parazit yapıyor.
Dallas, hiç iz olmadığından emin misin?
Orada.
Oralarda bir yerde olmalı.
Dallas?
Buna inanamıyorum.
Pekala.
Bana yakın mı? Buradan çıkmak istiyorum.
Hay Allah! Tam sana doğru geliyor.
Git, çık oradan!
Çık!
Dallas! Çık, Dallas!
Çık, Dallas! Dışarı çık!
Hayır! Oradan değil! öbür taraftan!
Dallas?
- Hayır.
- Sakin ol.
Dallas!
Bunu yerde bulduk.
Kan lekesi yok.
Dallas’tan iz yok.
Hiç bir şey yok.
- Neden kimse bir şey söylemiyor?
- Düşünüyorum.
Daha iyi bir fikri olan yoksa, Dallas'ın
planına uygun hareket edeceğiz.
Ne? Diğerleri gibi ölmek için mi?
Hayır. Aklını mı kaçırdın.
- Daha iyi bir fikrin mi var?
- Evet. Gemiyi terk edelim derim.
Mekiğe atlayıp buradan çıkalım
ve birilerinin bizi bulacağını umalım.
Lambert, şşş.
- Mekik dört kişiyi alamaz.
- Neden kura çekmiyoruz?
Kura falan çekmiyorum.
Artık bu kahrolası şeyi öldürmekten yanayım.
Tamam. O halde öldürmeyi deneyelim.
Hava borularını kullandığını biliyoruz...
Beni dinler misiniz, Parker? Susun!
Hadi dinleyelim.. Hadi dinleyelim.
- Hava borularını kullanıyor.
- Bunu bilmiyoruz...
Bu tek yol.
İkili gruplara ayrılacağız.
Adım adım ilerleyecek ve her bölümü
ve her deliği,
onu köşeye sıkıştırana kadar kapatacağız,
sonra da uzaya savuracağız.
Kabul edilebilir bir plan mı sizce?
Bu öldürmek demek oluyorsa, evet.
Tamamen, öldürmek anlamına geliyor...
Ama birbirimizden uzaklaşmamalıyız.
- Silahlarımız ne durumda?
- İyi.
Bunun doldurulması gerek.
Yapar mısın, lütfen?
- Ash, onunla git.
- Hayır, Ben kendim hallederim, Ash.
Beni takip etme.
Ash!
Senin ya da Anne'nin bir önerisi var mı?
Hayır. Hala karşılaştırma yapmaktayız.
Ne dedin? Hala karşılaştırıyor musunuz?
İnanamıyorum.
- Ne yapmamı istiyordun?
- Şimdiye dek ne yapıyorsan, Ash. Hiçbir şey.
Şimdi Anne'yle bağlantıya geçeceğim,
cevaplarımı kendim alırım, teşekkürler.
Pekala.
ARACI 2037 SORUŞTURMAYA HAZIR
BİLİMİN YARATIĞI YOK ETME
YETERSİZLİĞİYLE İLGİLİ AÇIKLAMA İSTEMİ
AÇIKLAMA YAPILAMADI
EK PERSONEL İSTEMİ
EK PERSONELE İZİN YOK
ÖZEL EMİR 937
SADECE BİLİM ADAMINA MAHSUS
YENİ ACİL EMİR 100375
ÖZEL EMİR 937 NEDİR?
NOSTROMO YENİ KOORDİNATLARLA
ROTA DEĞİŞTİRDİ
CANLI FORMU İNCELE
ÖRNEK BUL
ÖNCELİK BİR: ORGANİZMAYI
ANALİZ İÇİN GERİ GÖNDER
DİĞER OLASILIKLAR
İKİNCİ PLANDA
MÜRETTEBAT FEDA EDİLEBİLİR
Bunun bir açıklaması var, biliyorsun.
Senin kahrolasıca açıklamanı
duymak istemiyorum.
Parker. Lambert?
Ash!
Kapıyı açar mısın?
Geçmeme izin ver, Ash.
Ne yaptığını sanıyorsun?
Kaldır onu! Kaldır onu, kaldır onu!
Bu bir android!
Tanrım...
O bir robot.
Ash kahrolası bir robot.
Tanrım.
Kahretsin.
Alın şu şeyi üstümden.
Tanrım... Tanrım...
Aman Tanrım.
Şirket bize nasıl,
kahrolası bir robot gönderir?
Yaratığı, silah bölümü için
istemiş olmalılar.
Onca zamandır koruyordu.
- Parker, Bağlar mısın?
- Um... Bilmiyorum...
Nasıl öldürüleceğini biliyor olabilir.
Ash, beni duyabiliyor musun?
Duyuyorum.
Özel görevin neydi?
Okudun ya.
Anlaşılır olduğunu sanıyordum.
- Neydi?
- Canlı formu geri getir, öncelik bir.
Diğer önemli emirler iptal edildi.
Kahrolasıca şirket.
Ya bizim canımız, seni orospu çocuğu?
Tekrarlıyorum, diğer emirler iptal edildi.
Onu nasıl öldüreceğiz, Ash?
Öldürmenin bir yolu olmalı.
- Nasıl yapacağız?
- Siz yapamazsınız.
Bu saçmalık.
Neyle karşı karşıya olduğunuzu
hala anlamıyorsunuz, değil mi?
Mükemmel organizma.
Yapısal mükemmelliği,
sadece düşmanlığıyla eş durumda.
Hayranlık duyuyorsun.
Doğallığına hayranlık duyuyorum.
Sağ kalmaya kararlı,
vicdan,
pişmanlık ya da
ahlak kuruntularından arınmış.
Bu kadarı bana yeter,
ve senden fişi çıkarmanı istiyorum.
Son bir söz.
Ne?
Şansınızın ne olduğu konusunda yalan
söyleyemem, ama...
Size acıyorum.
Gemiyi havaya uçuracağız.
Mekikle şansımızı deneyeceğiz.
- Gemiyi havaya uçur.
- Güzel.
Hadi.
Bağlantıları kesince,
geminin patlamasına ne kadar vakit kalacak?
- On dakika.
- Bu iş ciddi.
On dakikada buradan çıkamazsak...
uzayda kaybolmak için rokete ihtiyacımız kalmayacak.
Hava destek sistemi için soğutucu lazım.
Siz ikiniz, taşıyabileceğiniz kadar soğutucu
getirin. Ben mekiği hazırlayacağım.
Size yaklaşık yedi dakika veriyorum.
Siz dönünce, kumandaları kapatacağım,
ardından bu gemiyi uzaya doğru fırlatacağız.
- Hazır mısınız?
- Dikkatli ol.
Yedi dakika.
Sakin ol.
Jones?
Tamam, şişeleri kontrol et.
- Nasıl gidiyor?
- İyi.
Tamam, önden git.
Buraya gel, Jones.
Pisi, pisi, pisi.
Gel buraya, Jones, gel buraya.
Jones.
Gel buraya, oğlum. Gel buraya. Sevimli pisi.
Jones?
Gel buraya. Gel buraya, tatlım.
Jones.
Jones. Jones.
Jones! Kahretsin.
Yakaladım işte.
Hadi, tatlım. Şirin kedi.
Aman Tanrım...
- Çekil.
- Yapamam.
Çekil! Bizi öldürecek!
Yapamam!
- Tanrı aşkına, çekil!
- Parker... Lambert...
Çekil şuradan, Lambert!
Lambert! Lambert... Parker...
Gebermeye hazırlan!
Parker?
TEHLİKE
ACİL İMHA SİSTEMİ
BAŞLATILDIĞINDA, GEMİ
Z EKSİ 10 DAKİKA İÇİNDE PATLAYACAK
Tehlike.
Acil imha sistemi
harekete geçirildi.
Gemi Z eksi 10 dakika
içinde patlayacak.
Otomatik patlamayı iptal seçeneğini
kullanmaya Z eksi beş dakika var.
kullanmaya Z eksi üç dakika var.
Otomatik patlamayı iptal seçeneğini
kullanmaya Z eksi bir dakika var.
29, 28,
27,
26, 25,
24,
23, 22,
21, 20 saniye.
19, 18,
17, 16,
15, 14, 13,
12,
11, 10 saniye.
9, 8,
7, 6,
5, 4,
3, 2,
1.
Otomatik patlamayı iptal seçeneğini
kullanma zamanı doldu.
Anne! Havalandırma ünitesini
yeniden açtım.
Anne!
Gemi, Z eksi beş dakika içinde
otomatik olarak patlayacak.
Seni orospu!
Kahretsin.
Gemiyi terk etmeniz için
bir dakikanız kaldı.
Gemi, Z eksi bir dakika içinde
otomatik olarak patlayacak.
TASFİYE
Z eksi otuz saniye
29, 28,
27, 26,
25, 24,
23, 22,
21, 20 saniye.
19, 18,
17, 16,
15, 14,
13, 12, 11,
10 saniye.
9, 8,
7, 6,
5, 4,
3, 2, 1.
Hallettim seni,
orospu çocuğu.
Her şey yolunda.
Evet, seni yeniden görmek de güzel.
Tamam.
Hadi.
Sen... benim... uğurumsun.
Sen benim...
uğurumsun.
Sen...
Şans, şans, şans, şans...
Tamam.
Hadi.
Sen... benim uğurumsun...
Sen...
...benim uğurumsun...
Sen benim uğurumsun...
Sen benim...
Sen... benim uğurumsun...
Ticari gemi Nostromo'dan
son rapor.
Üçüncü subay yazıyor.
Mürettebatın diğer üyeleri -
Kane,
Lambert, Parker, Brett, Ash
ve Kaptan Dallas - öldüler.
Kargo ve gemi yok edildi.
Altı hafta içinde sınırda olacağım.
Şansım yaver giderse,
şebeke beni almaya gelecek.
Ben Ripley,
Nostromo'dan hayatta kalan son kişi,
bitiriyorum.
Hadi, kedicik.
DVDRip: mcake±
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.