www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Ülkemizde Yazarlar
her geçen gün gelişiyorlar.
Eskiden edebiyat toplantısına
bisikletle gelirlerdi..
Ama şimdi arabayla geliyorlar.
Evet, evet.
Geçen sene benimde bisikletim vardı..
Ama romanımı yayınlamak için
onu satmak zorunda kaldım.
Haydi gidelim.
- Evet.
Saygıdeğer Başkan, Dr. Banerjee..
..Dr. Kulkarni ve misafirler.
Petit Trust aracılığıyla..
Rustomji'ye teşekkür ediyorum.
Yılın en iyi kitabı için
Saraswati Ödülünü vermekle..
..yazarlara cesaret veriyorsunuz.
Bu yıl gerçek çok şaşırtıcı.
Yazarın ilk çalışması.
Ve yazar bir doktor.
Dr. Bhaskar Banerjee.
O sadece ilaç yazmakta ve
alkol vermede ünlü değil.
Lütfen sadece tıptan bahset.
Banerjee, beni bağışlayın.
O sadece ilaç yazmakta iyiymiş,
alkolde değil
O dikkat çeken bir
Kanser uzmanı.
Etrafı bu gibi durumlarla
çevrilmiş halde.
Anand gibi kanserli bir hastayı ayakta
tutmak çok emek isteyen bir davranış.
Ödül vermeden önce Dr. Banerjee ‘ye
"Anand" hakkında..
..birkaç kelime söylemesini
rica ediyorum.
İlham kaynağını nerede
ve nasıl bulmuş?
Ben..
Kusura bakamayın konuşurken..
Ne diyeceğimi bilmiyorum.
Ben yazar değilim.
Yazma alışkanlığım günlüğümle
başladı ve bitti.
ve benim hikayem.
günlüğümdeki bir bölüm.
Anand 'ın kurgu olduğu ya da
hayal gücüm olduğunu düşünürseniz..
Bu benim yazarlık konusunda
eksikliğim ve başarısızlığımdır.
Anand her zaman arkadaş
edinmeyi severdi.
Gittiği her yerde,
arkadaş bulurdu.
Bu yüzden bu romanı yazdım.
Dostluğunun dünyayı sarması için.
Anand ile tanıştığımda
hayatım kötü geçiyordu.
Doktorluk beni hayal
kırıklığına uğratmıştı.
Her türlü hastalık, fakirlik ve
felaketi gördükten sonra..
..umudumu kaybettim
Ben çok acizdim.
Hastalıklarla mücadele
etmeyi becerdim..
..fakat açlık ve yoksullukla
nasıl baş edebilirdim?
Mücadele etmeye çalıştım
ama doğru silahım yoktu.
Vitamin eksikliği olan
insanlar vardı.
Ama açlık çekerken,
vitamin hiç bir şeydi.
İlaç hastalıkları tedavi edebilir
ancak yoksulluğu tedavi edemez.
Uzun yıllar savaştıktan sonra..
..insanların tuz alacak
paraları kalmamıştı.
İlaç almalarını nasıl
isteyebilirdim ki?
Doktor.
- Elimden bir şey gelmez.
Doktor, lütfen bir şeyler yapın.
- Ne yapabilirim? Ben Tanrı mıyım?
Git ve dua et.
Doktor, biraz tatlı al,
Laxmi 'nin bebeği oldu.
Torunum.
Biri az önce öldü ve biri
ise ölmek için doğuyor.
Hayatın ölümden daha güçlü
olduğunu kabul ediyorum.
Fakat bu hayat ölümden
daha kötü değil mi?
Üniversiteden mezun olduğumda,
hayat kurtaracağıma söz vermiştim.
Ve şimdi her adımda ölümü
kurumak için uğraşıyorum.
Munna. Yemek yemiyor musun?
Sen ye amca.
Canım isterse sonra yerim.
Nasıl bir doktor sen?
Baban da bir doktordu.
Gece gündüz çalışıyordu,
Ama yemeğini vaktinde yerdi.
Hatta biraz para biriktirip
kendine ev bile aldı.
Sen para kazanmakla da
ilgilenmiyorsun.
Yalnızca çok çalışıyorsun.
Arkadaşın Prakash koca bir
hastane kurdu kendine.
Raghu amca, beni yalnız bırak.
Bana bir iyilik yapar mısın?
- Ne?
Bu eve bir gelin getir.
Bende dinlenmek için
hemen köyüme giderim.
Samimi söylüyorum.
Seni ben büyüttüm..
Bu yüzden yalnız bırakıp gidemem.
Hey, Raghu amca.
Hadi, yemek yiyelim.
Evlenmektense yemek yerim.
Arabayı öne park et.
Merhaba doktor.
- Lütfen bekleyin, onunla ilgileniyorum.
Acelem varda.
- O zaman yarın gel.
İyi, dışarıda bekliyorum.
Bu adresi al ve
gidip Röntgen çektir.
Röntgen gerekli mi?
İki yerde müzik dersi veriyorum.
Bundan dolayı boğazım
yırtıldı ve şimdi de kanıyor.
Her şey olabilir,
Gidip Röntgen çektir.
Ne oldu ne var?
- Hiç bir şey, ama Röntgen..
Siz daha iyi biliyorsun.
-Para vermeyeceksin. Ben ararım.
Dr. Prakash Kulkarni.
Git ve onu bul.
Doktor, raporum geldi mi?
Evet. Otur lütfen.
Çok sağlıklısın.
Sanırım üzüldün.
- Yok hayır.
Dr. Kulkarni uzman olduğunuz
için beni size göndermişti.
Kanser olmadığına mı üzülüyorsun?
Neyse, doktor.
Ama yeni bir rahatsızlığım var.
Gece gözüme uyku girmiyor.
Gündüz de hiç halim yok.
Bana biraz daha ilaç yazsanız.
İlaç almak hoşuna mı gidiyor?
Siz hastalık hastasısınız.
Size bir yığın hap versem..
..ilaçların hiçbir
faydası olmasa bile..
..iyileştiğinizi düşünür ve
bu ne iyi doktor dersiniz.
Bakın doktor bana biraz ilaç yazın,
Yoksa başka doktorlar da var.
Lütfen çıkın.
Ooh peki anladım.
Muayene ücretiniz ne kadar?
Ben ilaç vermek için ücret alırım.
Akıl vermek için değil.
Dr. Kulkarni ‘yi bağlayın lütfen.
Dr. Banerjee.
Prakash,
Ben Bhaskar.
Sana Röntgen için birini gönderdim.
Adı Ranjit.
Onu muayene et.
Ha bide streptomisin hapı var mı?
Benim için birkaç tane ayırıver.
Kimin mektubu?
Trivedi mi?
Delhi'deki doğum uzmanı demi,
Yazmayalı uzun zaman oldu.
Evet.
Öğleden sonra geleceğim..
..akşam üstü 4.00 gibi.
Tamam.
Hemşire.
- Günaydın, Dr. Banerjee.
Dr. Kulkarni içerde mi?
- Evet, sizi bekliyor.
Unutmayın Bayan Sanyal..
..Yeşil ve kırmızıları birlikte alın..
..yarım saat sonrada pembe hapı.
Sonra yine yeşil ve kırmızı hapları..
..ve yarım saat sonrada
yine pembe hapı..
ve tabi bu arada reçetede belirttiğim
beyaz hapları almaya devam edeceksiniz..
Bir sabah ve bir akşam.
- Tamam.
Kusura bakma.
- Sorun değil, Bhaskar, içeri gel.
Otur.
Size bir şey sormayı unuttum.
Bu günlerde bir terslik var..
Çok kötü hissediyorum.
- Neden?
Bunu daha geçen ay diktirdim.
Şimdi dar geliyor.
Ta Avrupa’dan getirdim.
Bayan Sanyal sakın ihmal etmeyim.
Kolesterol değerlerinize baktırın.
Gelecek Cumartesi gelin.
Ooh hayır, Cumartesi olmaz,
Parti var.
Cuma olmaz mı?
- Cuma mı? Bir bakalım.
Peki. Cuma sabah 9.00'da
- Tamam.
Buyurun 500 rupilik çekiniz.
Teşekkür ederim.
- Nasıl!
Çek için yani.
- Sorun değil, doktor. Güle güle.
Gel, Bhaskar.
Otur lütfen.
Kolesterol hakkında ne söyledin ona..
..ne biliyor?
Her zaman doktor olarak kalacaksın.
Eğer iyi bir izlenim yaratmazsan,
Nasıl güvenini kazanacaksın?
Evet.
Sana gelseydi ona ne
söyleyeceğini biliyorum.
Söylediklerin onu kızdırırdı.
Sabahları iki saat yürü,
akşamları iki saat tenis oyna..
15 gün sonra hiç kimseye
ihtiyacın kalmaz.
O tenis oynuyor olurdu..
..bizde sokaklarda
dilencilik yapardık.
Bunu yapmak istiyorsan
neden tıp okudun?
Market açabilirsin.
Eğer süt satsam o zaman da
su katardım..
..ve eğer avukat olsam..
..rüşvet alıp suçluları
kurtarmaya çalışırdım.
Bu işte en azından diş ve
karın ağrılarını gideriyorum.
Bunun doğru olduğunu mu düşünüyorsun?
Pek yanlış sayılmaz, Bhaskar.
Bu sabah Röntgen
için birini gönderdin.
Evet, ne oldu?
Sol akciğerinde T.B. var.
Ona her gün gelip iğne
olmasının söyledim.
Ödeyebileceğini düşünüyor musun?
İşte ben böyle durumlar için
Bayan Sanyal 'dan para alıyorum.
O boş yere para ödememiş oluyor.
Onun hasta olmadığını biliyorum.
Fakat şüpheleri var.
Şüphelerini tedavi ediyorum.
Bunun neresi yanlış?
Anlıyorum, Prakash.
Ama bir şeyin yanlış
olduğunu düşünmüyor musun?
Neyse boş ver. Anlamıyorsun.
Bende anlatamam zaten.
Bu Trivedi 'nin mektubu.
Bir hastalık raporu göndermiş.
Hastalık raporu, ama kimin?
Oku. Onun bir arkadaşı,
Anand Sehgal.
Beş yıl önce Delhi'de
bende tanıştım onunla.
İyi arkadaş olduk.
çok sevdim onu.
O'nun nesi var?
Bağırsak lenfosarkom.
Bağırsak Kanseri.
Biyopsi yapıldı mı?
Onu neden buraya gönderdi?
Trivedi tedavisinin
olmadığını bilmiyor mu?
Biliyor.
Ancak Anand'ın kimsesi yokmuş,
ve dolaşabilecek durumdaymış.
Hareket edebiliyor ve Bombay'ı..
ve görmek istiyor.
Orada verilen tedavi de
burada verilebilir.
Bu onun Röntgeni bir göz at.
Bakacak ne var ki orada?
Birkaç ay içinde
mide bulantısı olacak..
..ve tümör patlayacak.
Ya da nefes borusu
tıkanır nefes alamaz.
Dört ila altı ay ancak yaşayacaktır.
Efendim,
Anand Sehgal diye biri geldi.
Anand Delhi'den Yarın gelecekti.
Onu içeri gönder.
Nerede kalacak?
Senin evinde mi.
Hayır.
Burada bir oda ayarladım.
Bhaskar.
O Trivedi 'nin can dostu.
3-4 ay burada kalacak.
Burada olduğu sürece,
elimizden geleni yapmalıyız.
- Dostum..
Merhaba, dostum.
- Gel, Anand, gel.
Tekrar görüşeceğiz demiştim,
değil mi?
Otur.
- Evlendiğini duydum.
Karın nasıl?
- Çok iyi.
Kız mı, erkek mi?
- Henüz yok.
Evleneli üç yıl oldu ve..
..çocuk yok mu hala..
git ve Trivedi 'ye bak.
- Trivedi nasıl?
Aile planlaması ortada.
İki kişi fazlasıyla yeterli.
Peki ya çocukları nasıl?
- Çocukları mı?
Evet, iki artı üç
beş tane, yeterli yani.
Beş mi?
Anand, Bu Dr. Bhaskar Banerjee.
Yakışıklı. Kızlar kolejde
size yakışıklı dermiş.
Dr. Trivedi anlattı bana.
Birçok kızın sana
vurulduğunu duydum.
Şimdi durum ne?
Anand, seni yarın bekliyorduk.
Ben hiç zamanlama yapamam.
Ben doğduğumda doktor
21'inde doğacağımı..
..söylediyse de erken gelmişim.
Eğer doktor ölüm tarihimi söylerse
..ben kesin erken ölürüm.
Ha unutmadan.
Mirasımı ofisine bıraktım.
Bavul ve bir teyp.
Elbisem var ama yatak getirmedim.
Endişelenme,
yatağın yukarıda hazır.
Burada kalabilirsin.
Röntgenini Dr. Banerjee 'ye
gösteriyordum.
Ooh, daha gelmeden meşhur oldum.
Hey yakışıklı,
Ne buldun?
Trivedi 'ye merak etme
diye bilgilendireceğim.
Hastalık benim değil mi
neden merak etmeyim?
Ne bilmek istiyorsun?
- Bana hastalığın adını söyle.
Bilirsen ne yapabilirsin?
Orasını ben bilirim.
Sen söyle.
Eğer sana lenfosarkom
olduğunu söylesem..
sen bundan ne anlarsın?
- Ne, ne, ne? Tekrarla.
Bağırsak lenfosarkom.
Vay be! Ne isim!
Viceroy 'un adı gibi.
Ne harika bir hastalıkmış.
Sen harika bir doktorusun, Yakışıklı.
Vay be, ne isim.
Bağırsak lenfosarkom.
Radyo anonsu gibi.
Yemin ederim..
kadınlar bu hastalığa yakalanırsa..
..İngiliz bebeği evlatlık
edinmiş sayılır..
Bu şaka değil.
Lenfosarkom ne biliyor musun?
Bu hastalığın ne manaya
gediğini biliyor musun?
Karnımda korkunç bir tümör var..
..ve altı aydan fazla
yaşayamayacağım.
Bu onun tıbbi adı.
Ama neden birdenbire bozuldun?
Anladım. Kendine bozuldun..
..Çünkü henüz bana
bir tedavi bulamadın.
Çok fazla aşk iyi değildir.
Seni bir kontrol edebilir miyim?
- Neden? Sorunun ne?
Bana elini Ver.
- Nabız geldi.
Hiç şansın yok.
Yaşın kaç.
- 30.
100'den 30 çıkarsa kaç kalır dostum?
70.
- 70.
70'den fazla yaşayamazsınız.
Sorunun ne biliyor musun?
Vücudun yavaş yavaş yaşlanıyor.
Ne demek istiyorsun?
70 yılın altı aydan farkı nedir?
Ölüm biraz daha geç gelir.
Fakat bu altı ay içinde
her anı değerlendireceğim.
Yakışıklı,
Hayat harika olmalı uzun değil.
Sende hayat çok.
Ölümden korkuyorsan
hayatın anlamı ne?
Hayatta olduğum sürece ölü değilim.
Öldüğümde ise burada değilim.
Peki neden ölüm korkuyorsun?
Özür dilerim, Bay Anand..
Bay mı?
Yakışıklı, hayat kısa ve zaman az..
..hayat hızlı ve acele etmeliyiz.
En azından korkusuzca bitmeli hayat.
Senin düşüncen nedir?
- Güzel, o bunu uygulayacak..
Evet, efendim.
Hemşire, Yukarda bir yatak ayarladım.
Onu oraya götür..
Ben de geliyorum.
Anand,
iki gün içinde muayene olacaksın.
Eminim. Bu sadece bir sınav
..sınav olan kişi eğitimsiz..
..bu yüzden sınav heyeti
çalışmak zorunda kalıyor.
Hadi gidelim, Kardeşim.
Beni affet.
Trivedi, sana şaka yapmamam
konusunda beni uyarmıştı.
Ama ne yapabilirim ki?
Bu bir alışkanlık.
Doğrusu bu.
Bhaskar, o öldüğünü biliyor..
..ama çok neşeli.
Belki de bu yüzden..
Ne dersin?
Bir şey yapılabilir mi?
- Yapılamaz, öyle sinsi bir hastalık ki..
ikincil belirtilere kadar
hiçbir şekilde anlayamayız.
Fakat o zamanda çok geç olur.
Hiçbir şey yapılamaz.
Eşyalarını burada sakla
Bir şeye ihtiyacın olursa,
Şura basın yeter.
Siz nereye gidiyorsun?
- Ben görevdeyim.
Ama bana kim bakacak?
- Ben, endişelenme.
Otur da biraz konuşalım.
Ben yapayalnızım.
Yalnız kalmaktan mı korkuyorsun?
Hayır.
Ama biriyle konuşmasını istiyorum.
Ooh!
O zaman şöyle yapın.
Orada bir ayna var..
..önünde otur ve konuş.
Bunu denedim. Oradaki çok sıkıcı.
Başhemşire şimdi gelecek,
onunla tanışın.
O çok tatlıdır.
Burada ne yapıyorsun?
- Ben odadaydım..
Ziyaret saatlerini bilmiyor musunuz?
Hayır, bilmiyorum.
4 saat önce herhangi bir
hastayla görüşemezsin.
Ooh. Ya doktoru görmek istersem?
Ofisine gidin.
Kuralları çiğneyemezsiniz.
Kardeşim.
Bazen kuralları çiğneyemez miyiz?
Peki,
Neden kuralları çiğneyelim ki?
Anand, burada ne yapıyorsun?
Gelen herkes bunu soruyor.
Burası hastane mi yoksa okul mu?
Az önce öğretmen aynı soruyu sordu.
Şimdi de müdür.
Doktor, odada hasta falan yok.
Yaramaz bir hastamız var. Hemşire
Ona göz kulak olmak için
sopa kullanmanız gerekecek.
Anand, Başhemşiremiz ile tanış,
Bayan D'sa.
Hemşire, O bizim hastamız Anand.
Gel kardeşim.
Odaya gidelim.
İçeri gel kardeşim.
Lütfen otur.
Yani Başhemşire sensin.
Çok tatlı dilli olduğunuzu duydum.
- Kapa çeneni.
Böyle mi tatlı konuşuyorsun?
Beni duymadın mı?
Sessizce yat.
Ben sessizce ölemem kardeşim..
Biz konuşmak zorundayız..
zaten 24 saatin 8 saati uyuyoruz..
..ve 4 saat yemek ve
içmek için harcıyoruz.
%50 si kaldı bize.
Eğer bir yıl yaşarsam,
Altı ay boşa geçer.
Eğer altı ay yaşarsam,
üç ay kaldı..
Üç yaşayıp bir kaybediyoruz.
- Sana kapa çeneni dedim.
Tamam.
Yat hadi.
Sana yat dedim.
Bugün Delhi 'li Anand
Sehgal 'la tanıştım.
Sanki bir kasırganın odaya
girmesi gibi hissettim.
Her an güldü ve şaka yaptı..
öleceğini bildiği halde.
Acaba ölüme mi gülüyordu
yoksa hayata mı.
Yakışıklı içerde mi?
- Yakışıklı mı?
Evet, doktor.
- Evet. Sen kimsin?
Anand. Anand geldi de.
Bay Anand.
- Neye karar verdiniz?
Bana bay deme.
Tamam. Buraya nasıl geldin?
Kaçtım.
Ne biçim arkadaşın sen?
Beni odaya attın ve kayboldun.
Beni orda tutmak istiyorsan
benimle kalman gerek.
Yalnız kalamam.
Ama bu senin için gerekli.
- Hayır değil.
Eğer yaşayacaksam mutlu
olduğum yerde yaşarım.
O hastanede insan hasta olur.
Hem ben tedavi için gelmedim ki.
Her şeyin farkındayım.
Burada sizinle tanışmaya geldim..
Yakışıklı,
yapabildiğim her şeyi yapacağım..
Yaşadığım sürece seninle kalacağım.
Olur, Kalabilirsin.
Fakat Hastaneye bilgi verdin mi?
Hayır, vermedim.
Ama görevliye not bıraktım.
Lütfen benim için dostumu
ara ve onu bilgilendir.
Raghu amca.. Eşyaların nerde?
- Hastanede kaldı.
Tamam sorun yok.
Raghu amca, Onu yukarı çıkar.
Yan odayı düzenle olur mu?
Bende Prakash 'a bilgi vereyim.
Raghu amca, Otur hadi.
Odayı sonra hallederiz. Otur hadi.
Burada yemekleri kim yapıyor?
- Ben.
Eminim güzel pişiriyorsundur.
Hayatta iki alışkanlığım var.
Konuşmak ve yemek.
Çok konuşmak ve yemek hoşuma gidiyor.
Turp gibiyim baksana?
Hadi, beni mutfağa götür.
Gel.
Merhaba, Prakash orda mı?
Nereye gitti?
Ben Banerjee.
Benim yanıma mı? İkisi de mi?
Tamam.
Evden arıyorum zaten.
Gel Prakash, Karın nerede?
Geliyor. Nerden haberin oldu?
Az önce seni aradım.
- Gerçekten mi?
Merhaba Yenge,
Beni sevindirdiniz.
Suman sizi davet etmeye geldi.
Davet mi? Desene yaşadık.
Üç yıl önce yaptığım
hatayı kutlayacağız.
Ooh, evlilik yıldönümü!
Gördün mü çok uyanık.
Hatayı hemen anladı.
Hatayı o yaptı ama
cezasını ben çekiyorum.
Ne?
İçeri buyurun.
Gel.
Hey Yakışıklı.
Raghu amca harika..
Eyvah yakalandım.
- Ne arıyorsun burada?
Benim suçum yok.
Yakışıklı zorladı beni.
Ona kızacağını söyledim
ama o açıklarım..
..bir şey olmaz dedi.
Ona kızma tamam mı?
Çok yalnız.
Evet. Anladım.
- Anladın mı?
Bu Suman benim...
Vay, yenge.
Kusura bakmayın sizi fark etmedim.
Bizinle tanıştırmaya çalışıyor.
Zaten Delhi'den sizinle
tanışmak için geldim.
Benimle mi!
- Evet sizinle çok önemli bir işim var.
Ne işi?
- Evlenmeden önce..
Dostum için söylediğiniz şarkıyı
bir daha söyleyebilir misiniz?
Kim Dostun?
Vay be ne güzel şarkıydı o!
Sana bunları kim söyledi?
Suçu başkasına atma.
Ona sen söylemişsindir.
Hiç hoş değil.
Beni utandırıyorsun.
Gerçekten o söylemedi.
- Evet, söyleyen o değildi.
Fal baktım.
Yüzünüze bakınca gördüm.
Düğünden önce baban
seni dövmüştü demi.
Hayır, asla.
- Utanma doğru söyle.
Hatırla,
Metro sinemasına gittiniz..
..Kit Kat restoranında oturup..
..dostumla yemek yediniz.
Baban seni gördü
ve akşam fena dövdü..
Haklı mıyım?
Şimdi her şeyi açıkla bakalım.
Evet, cevap versene ona.
Trivedi söyledi demi.
- Trivedi 'ye söyledin yani.
Hayır hayatım.
Şimdi kavga etmenin
ne anlamı var?
Lütfen şarkıyı söyle hadi.
Lütfen, yenge
Evet, yenge
- Evet, yenge.
Sen neden yenge diyorsun?
Onlara uydum ben.
Doğrusu. Söyleyemem.
Benimle alay ediyorsunuz.
Unutmandan Anand, yarın sonraki gün
bizim evlilik yıldönümümüz.
Bhaskar ile sende gel.
- Tabi ki.
Yenge, Hangi çiçekleri seviyorsun?
Sana kocaman bir buket getireyim.
Öyleyse gelme.
- Niye ki?
Hediyeleri kabul etmiyoruz.
- Nakit kabul ediyor musun?
Parti filan yapmıyoruz.
Biz sadece sizi davet ediyoruz.
bir şey için zahmet etmeyin.
Kolay atlatamazsınız beni.
Bol çeşitli yemek yapmazsanız..
..her yerde dedikodunuzu yaparım.
Sorun değil,
paket bile yaparız sana..
Çok güzel.
Ama bir şartım var.
- Ne?
Bir şarkı söylemek zorundasın.
Güzel şarkı söylediğini duydum.
- Nereden duydunuz?
Fal baktım.
- Yüz ifadesi mi demek istiyorsun?
Evet. - Evet, hayal gücü.
Ona söyledim. Hadi şimdi şarkı söyle.
Anand, Lütfen söyle.
Bu piyano da paslanmıştı burada.
Tamam, bu konuda utanmam.
Çekil bakalım hadi.
"I've woven colorful
dreams for you."
"Dreams with symphony."
"I've woven colorful
dreams for you."
"Dreams with symphony."
"Some of smiIes
and some of sorrows."
"Haunting memories
theft some from your eyes."
"I've woven colorful
dreams for you."
"Dreams with symphony."
"Small matters.."
"Small matters are
still aIive in my memory."
"I didn't forget a
singIe past moment."
"Small matters.."
"Small matters are
still aIive in my memory."
"I didn't forget a
singIe past moment."
"I kept waiting for
you from many Iives."
"I've woven colorful
dreams for you."
"Dreams with symphony."
"Nights were annoyed."
"Some times l convinced
the annoyed nights."
"For your sake, sometimes
I even invited the morning."
"Nights were annoyed."
"Some times l
convinced the annoyed nights."
"For your sake, sometimes
I even invited the morning."
"In spite of knowing
about your absence.."
"..I still kept waiting for you."
"I've woven colorful
dreams for you."
"Dreams with symphony."
"Some of smiIes
and some of sorrows."
"Haunting memories
theft some from your eyes."
"I've woven colorful
dreams for you."
"Dreams with symphony."
Anand, Prakash'ın ofisine git.
Bende geliyorum.
Başhemşire ne zaman gelir?
- Kim? Bayan D'sa mı?
Çoktan gelmiştir.
- O zaman ayvayı yedim.
Neden? Ne oldu?
- Hiçbir şey,
Şişko.
Hey Murarilal,
Buraya nasıl geldin? İyi misin?
Beni tanımadın mı?
Ben Anand.
Qutub Minar'da bira içtik
ve sarhoş olduk..
hayli ihracat işi nasıl gidiyor?
Ben Murarilal değilim ve
hayli ihracat yapmıyorum.
Benim adım Chandranath
ve yağ satıyorum.
Yağ işine başladın demek.
- Başlamadım.
Daha öncede yapıyordum zaten.
Ya, Murarilal?
İkisi de aynı şey.
Sana söyledim adım Chandranath.
İsmin ne önemi var?
İsmin başka olsaydı
başka biri mi olurdun?
Aynı iş yapardın ve
yine benimle tanışırdın.
Hadi, elini ver.
Seninle tanıştığıma sevindim. Ya sen?
Bay Chandranath, yine neyin var?
Yeni bir rahatsızlık başladı bende.
Ağrılarım var.
Bende de vardı. En iyi doktora geldin.
İlk önce buraya ağrı girdi..
..sonra yukarı kaydı ve
kafamdan çıktı gitti.
Senin ağrın nerde?
- Dizlerimde.
O zaman çok vakit alır. Zor.
Doktor,
Ağrıları ayaklardan dışarıya..
..atacak bir ilaç yok mu?
Evet, doktor,
Bana böyle bir ilaç ver.
Her şey yoluna girecek.
Gidip bir giriş yaptırın.
Tamam, yaparım.
- Hiç Merak etme, Murarilal.
Benim adım MurarilaI değil!
Chandranath.
Anand,
İşimi bozmak mı istiyorsun?
Neden onunla alay ediyorsun?
Alay etmek mi?
Hayır! Seni övüyordum.
Gelebilir miyim, efendim?
- Başhemşire! Aman Tanrım!
İçeri gelin Bayan D'sa.
Efendim,
Dr. Banerjee sizi bekliyor.
Güzel.
Burada ne yapıyorsun?
- Dua ediyordum.
Nereye kaçtın?
- Eve.
Eve mi?
- Dr. Banerjee'nin evine.
Neden bana söylemedin?
- Korktum.
Senin yüzünden Dr. Kulkarni'nin beni
ne kadar çok azarladı biliyor musunuz?
Ne olmuş yani? Sende beni azarlıyorsun.
Çok fazla konuşuyorsun.
- Evet. Bu yüzden kaçtım zaten.
Bana konuşmadan..
sessizce yatmamı söylemiştin.
Kendim için mi sıkıyorum seni?
Senin gibilerle çocuğum
gibi ilgileniyorum.
Bir anne çocuklarını
azarlamaz mı?
Evet bunu tahmin ettim.
Neden herkes seni
Hemşire diye çağırıyor?
Sana anne demeliler.
Anne Başhemşire.
Sen annenin sözünü
dinlemeyecek misin?
Tabi ki, şimdi arkadaş olduk, anne.
- O zaman odana geç hadi.
Hayır, Oda olmaz.
Orada tek başına yok olamam.
Beni evine götür.
Seni yatağa bağlayacağım.
Beni hiç kimse yatakta tutamaz,
Anne.
Tek başıma Kaçarım.
Günaydın Bayan D'sa.
- Günaydın doktor.
Anand sizinle mi kalacak?
Evet. Hastaneyi sevmiyor.
Nerede kalırsa kalsın,
insanların kalbini kazanır.
Neden insanların bana
Hemşire dediklerini soruyor.
Bana Anne Başhemşire demelilermiş.
O haklı.
Dr. Banerjee,
Onun nesi var?
O.. Bağırsak Kanseri.
Ooh! İlk aşamada mı?
O iyileşecek mi?
Hayır, kardeşim, son aşamada.
Tanrı seni korusun.
Bir sürü çocuk versin.
Yaramaz.
Kim? Ben mi yoksa tanrım mı?
- Utanmıyor musun?
Ne dedim ki? Biri büyüdüğünde
küçüğün yanında olur,
ve oda büyüyünce...
-Tamam suz artık.
Böyle söyleme.
Biraz Tanrıdan utan.
- Bugün bile tartışıyor musunuz?
Bayan D'sa
- İçeri gel lütfen.
Ben davetsiz geldim.
ama yıl dönümünüzü unutmadım?
En sevdiğim çiçekler.
Olmaz kızım bekle,
ikinize birden vereceğim .
Kıskandım bayan D'sa.
Bana efendim diyorsun..
ama ona kızım.
Peki bugün efendim demiyorum.
Mutluluğunuz için dua edeceğim.
Tanrı seni korusun canım.
Buyurun.
- Hayır.
Önce başını eğ ve benimde
sizin bir parçanız olduğumu söyle.
Hadi hazırlan artık.
Neden?
Yalnızca Anand ve Bhaskar gelecek.
Anand da mı geliyor?
- Evet.
O zaman ben gitsem iyi olur.
- Neden?
Onun hastalığını duyduğumdan beri,
onun yüzüne bakamıyorum.
Nesi var ki?
- Hiç bir şey gayet iyi.
Ben gidiyorum, Efendim.
- Yine Efendim.
Oo,
Bana müsaade kızım.
Lütfen biraz tatlı alın.
- Kiliseye dua etmeye gidiyorum.
Mumları yakmadan yemek yiyemem.
Güzel, İzninizle.
Baksana.. Anand'ın neyi var?
Hasta, ama iyi olacak.
O zaman neden
Bayan D'sa onun yüzüne bakamıyor?
O böyle, O çok yufka yürekli.
O her hasta içi üzülüyor.
- Bayan D'sa hiç öyle yapmazdı.
Bence hastalığı ciddi,
bu yüzden saklıyorsun.
Bak ben ...
Evlilik Memuru
konuşmasını bitirmeden..
..ve gelin damadın yanında gelmiş.
Söyle bana,
hangi hastalığını tedavi ediyorlar?
Neyin var?
- Üşütmüşüm.
Bana gerçeği söyle şaka bırak.
Asıl sorun bu işte.
Hindice söylüyorum kimse inanmıyor..
ama tıp terimi söyleyince inanıyorlar.
Bağırsak Lenfosarkom desem..
..bana inanırsın.
- Yalan söylüyorsun abi.
Ben senin abin değilim ki.
Sen benim yengemsin.
Yengen değilim.
Kardeşinim sende benim abimsin.
İyi.
Bundan sonra Suman diye çağırırım.
Yeter tamam, otur kayınço.
Ne oluyor birdenbire?
Hiç oturmuyor sürekli ayakta.
Oturun.
Ayıp oluyor ama.
Kötü hissedecek şimdi.
Suman, o haklı.
Sen benim kardeşimsin
o da eniştem
Bana istediği gibi davranabilir.
Bhaskar,
Yalan söylemeyeceğini biliyorum.
Bana doğruyu söyle.
Anand'ın hastalığı ne?
Ona neden soruyorsun?
Doktorlar hiçbir şeyden anlamıyor.
Benim için endişelenme.
Bir falcı,
80 yaşayacağımı söyledi.
Yarısına bile gelmedim daha.
Demek falcılara ve
sadhulara inanıyorsun.
Tabi ki?
- O zaman benimle gelirsin.
Büyük bir sadhu var,
benim hocam.
Mouni Baba hiç konuşmaz.
Aman Tanrım, yandık.
Hiç mi konuşmaz?
Hayır, ona birçok kişi götürdüm.
Yoksa bütün hastaları
ona mı götürüyorsun?
İşinizin kötüye
gitmesine şaşırmadır.
Alay etme, gelecek misin?
- Kesinlikle, Senin hocan benimde hocamdır.
'Prasad'. Bizim için dua et.
Lafımı olur.
Ben sizin için hep dua ediyorum.
Bugün size abi dedim.
O yüzden duanızı almalıyım.
Duanızı esirgemeyim.
Size çay hazırlayacağım.
Sana ne verebilirim ki?
Ömrüm senin olsun desem
bunu tanrı bile istemez.
"When day sets somewhere.."
"..in the Zenith, dusk
appears stealthiIy and siIently."
"When day sets somewhere.."
"..in the Zenith, dusk
appears stealthiIy and siIently."
"Somebody knocks my heart then."
"Somebody knocks.."
"When day sets somewhere.."
"..in the Zenith dusk
appears stealthiIy and siIently."
"When I started
feeling suffocated.."
"..and tears
suddenly filled in my eyes."
"When I started
feeling suffocated.."
"..and tears
suddenly filled in my eyes."
"Somebody unseen gives a
caring and sympathiZing touch."
"Somebody unseen.."
"When day sets somewhere.."
"..in the Zenith dusk
appears stealthiIy and siIently."
"Sometimes the hearts never meet.."
"..and sometimes we
share strong reIationships."
"Sometimes the hearts never meet.."
"..and sometimes we
share strong reIationships."
"It's a sweet confusion. Our
mind itseIf becomes our foe."
"It's our mind but
it feeIs for others."
"It feels for others."
"When day sets somewhere.."
"..in the Zenith dusk
appears stealthiIy and siIently."
"My heart knows aIl my secrets."
"How I've woven these dreams."
"They are so dear to me."
"They'II never separate from me."
"Never in future."
"When day sets somewhere.."
"..in the Zenith dusk
appears stealthiIy and siIently."
"Somebody knocks my heart then."
"Somebody knocks.."
"When day sets somewhere.."
"..in the Zenith dusk
appears stealthiIy and siIently."
Anand.
Yakışıklı..
Ne ara geldin?
Yoksa sessizce şarkımı mı dinledin?
- Evet.
Beğendin mi?
- Çok güzel, ama birazcık hüzünlü.
Hüzün güzeli olamaz mı, Yakışıklı?
Evet, ama seni hep neşeli gördüm
bu yüzden...
Her neşenin ardında mutluluk mu var?
Bazen üzüntü de olur..
Anand, sen mutluluğunu paylaşıyorsun..
bugünde üzüntünü paylaş benimle.
Hayır, Yakışıklı,
Ben asla kimseyle üzüntü paylaşamam.
Beni affet,
Bu konuda çok bencilim.
Anand çok şey söyleyecekken durdu..
..belli ki acısını bilmemi istemiyor.
Belki de acı onun yaşama gücüdür.
Yoksa her geçen gün ölüme yaklaşan..
..biri nasıl böyle güçlü olabilir?
Ne acısı var bilemiyorum,
ama onu ayakta tutan bu güçse..
..onu sonsuza kadar saklasa da olur.
Onun duasını al.
Baba, o benim kardeşim.
O hasta. Onu iyileştir.
Biraz bekle, Suman.
Hemen işi bitirdin.
Babayla biraz sohbet edelim.
- Onunla nasıl konuşacaksın?
Konuşmadığını sana söylemedim mi?
Söz vermiştin.
Evet verdim. Ama baba,
Sen ömür boyu bir yemin ettin mi?
Hayatından hiç mi konuşmadın?
Ben ölsem de sizinle
yine konuşamaz mıyım?
Söyleyin bana,
Baba, sessiz kalmak sıkıcı olmuyor mu?
Ben 5 dakika sessiz kalırsam ölürüm.
Gereksiz zaman harcama.
Baba, Abime dua edin.
Eğer ederseniz,
tamamen iyileşeceğine inanıyorum.
Bunu yapabilir mi?
- Tabi ki, yapabilir.
Baba, beni 200 yıl yaşayabilmem
için bir şey yapabilir misiniz..?
ve yaşadığım sürece hiçbir
hastalık beni etkilemesin.
Hiç hasta olmayayım..
ve doktor arkadaşımın ateş ölçerine..
..bile ihtiyacım kalmasın.
Bunun manası ne?
- Yok olan şey bedenin.
Baba, o zaman küçük bir şey
daha isteyebilir miyim?
Ölmekte olan şey bedenimse.
Ruhumu kutsa, böylece gülsün
ve başkaları da gülümsetsin.
Baba,
Bana dua et konuşmam hiç bitmesin..
..başkalarına hep iyilik yapabileyim
ve kötülük yapmam engellensin.
Bu olabilir mi, Baba?
Soğanları neden bana bırakmıyorsun..
Bırakamam . Onlar benim.
Beni ağlattılar.
Neden mutfağa geldin?
Ben yaparım.
Odana git hadi.
- Şimdi beni buradan gönderebilirsin..
ama bir gün bir kız gelecek
ve devralacak ona ne yapacaksın.
Nerde o günler.
Senden bahsetmiyorum Raghu Amca,
Munna'dan bahsediyorum.
Bende onu diyorum zaten.
Benim yaşım geçti olum.
Onu niye evlendirmiyorsun?
- Dinlemiyor ki beni.
Güzel bir kız bul.
Onu ikna edeceğim.
Dinlemez seni.
Güzel bir bayan buraya gelmişti,
ama o evliliğe yanaşmadı.
Kimdi o?
O hoştu biriydi
sanırım Munna'da onu sevmişti..
Ama evlilik teklif etmedi.
Söyle bana, kızın evlilik
teklif etmesi beklenir mi?
Asla olmaz.
- Düğün tarihini ayarla..
Memuru ayarla ve
Munna'yı yakalayıp evlen.
Hiç olacak iş mi bu?
- Hayır asla.
Munna anlamıyor.
Sürekli halka hizmet ediyor..
..kendisini hiç düşünmüyor.
Yakışıklı,
Burada tek başına ne yapıyorsun?
Hadi dışarı çıkalım.
Ama nereye?
- Herhangi bir yere, hadi gidelim.
Hadi.
Kimse seninle tartışamaz.
Ama arabanla değil.
- Neyle?
Buradan Victoria'ya
ve Victoria'la da terminale.
Yani at arabası ile.
- Neden?
Victoria'nın bir ihtişamı var..
Eskiden zenginlerin yaptığı gibi..
..Lucknowi gibi
Raibahadur Murarikhan Sharif gibi.
Hadi yakışıklı gidelim.
Otobüs için bir saat
beklemek zorunda kaldık.
Ne var bunda, Yakışıklı?
Murarilal.
Hey, Murarilal..
- Ne?
Beni tanımadın mı?
Qutub Minar'da bira içtik ve
sarhoş olduk..
Yanılıyorsun.
Ben hiç Delhi'ye gitmedim.
Hafızan çok zayıfmış.
Gerçekten.
Benim adım MurarilaI değil, Jagdish.
Murarilal adlı bir arkadaşım var
ve tıpkı sana benziyor..
Neyse?
Bu bahane ile benimle tanıştın.
Elini ver,
seninle tanıştığımıza memnun oldum.
Sen olmadın mı?
Oldum.
- Beni asla unutma. Git şimdi.
Güle güle.
Anand, sırtına vurmadan önce
Murarilal olup olmadığını bilmeliydin.
MurariIaI diye birini
tanımıyorum ki ben..
Ne oldu ki?
Onunla tanışmak istedim ve tanıştım.
Hiç şöyle  hissettin mi
Tanımadığın biri var..
..sana hiç kötülüğü olmadı
ama sen onu hiç sevmiyorsun.
Evet.
Bazen de tersi olur..
..tanıdığın biri var sana hiç iyiliği
olmadı ama sen onu seviyorsun.
Evet, ama neden?
- Evet, sen söyle neden.
Çünkü o..
Sana anlatacağım.
Her vücut bir verici ve alıcıdır.
Jagdish'nın vücudu bir titreşim
yaydı bende hemen aldım.
Olan bu işte.
Bu mükemmel bir teori Yakışıklı..
Eğer bu konuyu araştırırsan
Nobel Ödülü bile alırsın.
Delilik bu?
- Yakışıklı, buna delilik diyorsun ha..
Biriyle tanıştın, arkadaş oldun
ve onunla temas kurdun..
Başka neye ihtiyacın olur ki?
Bak, bir tane daha Murarilal.
Nereye gidiyorsun? Dur bi.
- Yakışıklı, Murarilal işte..
Efendim, eşiniz için çiçek alın.
Yakışıklı, Yenge için alayım mı?
Al, Hadi bakalım.
- Bana çok kokulu olanından ver.
Bahçe malı bunlar Efendim.
- Ne, Kolye mi?
Evet.
Hayır, Çiçekler.
- Öyle de.
İşte.
Hey Yakışıklı.
Çok uyanıksın.
- Ne?
Bay Akıllı demek istedim.
Bu çiçekleri almasaydım
bana hiç söylemeyecektin demi.
Bana kim olduğunu söyle hadi.
Nerede yaşıyor?
Sen kimden bahsediyorsun?
Suman yenge için aldığını sandım..
Kurtulamazsın.
Nerede yaşadığını ve kim olduğunu söyle?
Sen kimden bahsediyorsun?
- Senin sürekli olduğun kız.
- Sürekli! Sürekli ne demek?
Hintçe ‘de Aşk
ve Bengalce ‘de de.
Birine aşık değilim.
Söylemeyecek misin bana?
Bayanlar ve baylar.
Aşk hakkında bir şey..
Bilmeyenler var.
- Anand!
Ne yapıyorsun?
- Anlat o zaman.
Anlatacak bir şey yok.
- Yine yalan söylüyorsun.
Bayanlar ve baylar.
- Bana şantaj yapıyorsun.
Bana söylemek zorundasın.
Ne söyleyeyim?
- O kim?
Kalbini çalan birisi olmalı.
Yakışıklı,
Gözleriniz biri olduğunu söylüyor.
Yakışıklı, Bana anlat lütfen.
Biliyorsun ben..
O benim hastamdı ve zatürre olmuştu..
Tedavi ederken ben..
Anladım. Onun adı ne?
- Renu.
Nerde o?
- Bir okulda öğretmenlik yapıyor.
Onu öptün mü?
- Ne?!
Onu hiç öptün mü?
- Utanmaz.
Ne utanıyorsun?
- Anand, saçmalama.
Çok garip bir aşk.
Bak, Aşk dediğin böyle olur.
Kim o?
Geliyorum!
Doktor içeride mi?
- Evet, burada.
Onu çağırabilir misin?
- Tabi ki.
Lütfen oturun.
Oturun.
Sorunun ne olduğunu söyle bana.
Endişelenme.
Doktorumuz sihirbaz gibidir.
Eli değdiği an hastalık geçer..
..ve kriket oynamaya başlarsın.
Ama sen bir kızsın,
badminton oyna.
Gülüyorsun.
Ama doğru söylüyorum.
Onun gibi bir doktor bulamazsın.
Anand, kiminle konuşuyorsun?
Renu! Buradasın?
- Ben öldüm.
Ne ölümü? Renu,
o Anand benim en iyi arkadaşım.
Yakışıklı, Sürekli olan değil mi bu.
- Anand.
Kalbini hızlandıran ve
geceleri seni uyutmayan?
Anand! Neler oluyor?
- Hayır, bana söyledin.. ama..
Renu, bir okulda öğretmen misin?
- Evet.
Zatürre oldun mu?
ve tedavini o mu yaptı?
- Evet.
Nasıl bildim.
Bana her şeyi anlattı.
Çok utangaç ve çekingen.
- Anand.
Üzgünüm, sana yenge diyeceğim.
Yoksa yalan mı söyledin?
Bu kıza aşıksın ve
ona söylemiyor musun?
Susmayacak mısın?
- Ooh! Evet. Evet. Evet.
Kerem ve Aslı susuyor..
Ben konuşuyorum.
Renu, gerçeği söylüyorum.
O sana aşık.
Ben şimdi gidiyorum.
Umarım Anand 'a inanmadınız.
Hayır.
Neden gerçeği söyledi ama
Benim açıklayamadığım
şeyi o açıkladı.
Fakat Renu, bu duygular
karşılıklı değilse, bana söyle
Sonra utanmak istemem
Arkadaşın haklı
gerçekten de çekingensin.
İşte bu kadar.
Her şey yolunda.
Anand sırrımı ortaya çıkardı..
bunu kalbimde saklıyordum
ama artık açıklaya bilirim.
Söyleyin
İstersen dışarı çıkalım.
Çıkalım mı?
Bir yere mi gidiyorsun?
Evet, Anand, yürüyüşe çıkıyorduk.
bize katılır mısın?
Ne sırıtıyorsun?
gelecek misin?
Evet, geleceğim. Ceketimi alayım.
Onu neden çağırdınız?
- Nezaketen sormuştum ama
Salak! Hemen kabul etti.
Neyse, gidelim.
Cekete ihtiyacım yok.
Gel yakışıklı..
Hadi gidelim.
Suyun rengini gördünüz mü?
Güneş sanki içinde eriyor.
Yok deve! Bari bir çocuk düştü..
..burnu kanadı deniz boyadı deseydin.
Salaklık etme,
eğer kızı seviyorsanız..
elini tut ve ona söyle.
Neden deniz ve gökyüzü gösteriyorsun?
Korkak, İkiyüzlü.
Senden nefret ediyorum.
Bu arkadaşını daha önce hiç görmedim.
Tedavi için
bir ay önce Delhi'den geldi.
Neyi var?
- Ölümcül bir hastalığı.
2, 3 ay ancak yaşayabilecek durumda.
Tanrı bir mucize gösterirse başka.
Sen Tanrı'ya inanmazdın.
Artık O'na inanmak istiyorum.
Sadece Anand için
her şeye inanmak istiyorum
O çok neşeli.
Lütfen ona söyleme.
O biliyor. O her şeyi biliyor.
Yine de gülüyor..
Böyle birini Tanrı bile
öldürmek istemez.
"Life is a riddIe."
"It makes us Iaugh
and cry at times."
"Life is a riddIe."
"It makes us Iaugh
and cry at times."
"Even then this
mind does not Iearn."
"It runs after the dreams."
"Even then this
mind does not Iearn."
"It runs after the dreams."
"One day the person.."
"..himseIf goes away
far beyond the dreams."
"Life is a riddIe."
"It makes us Iaugh
and cry at times."
"Those who Iived here.."
"..have experienced both,
the happiness and sorrows."
"Those who Iived here.."
"..have experienced both,
the happiness and sorrows."
"Finally choosing the siIence.."
"..they Ieave somewhere alone."
"Life is a riddIe."
"It makes us Iaugh
and cry at times."
"Life..."
Gel Bhaskar.
Hayırdır sabah erkenden?
Anand gelmedi mi?
- Yok hayır.
Polis karakoluna gitti.
- Karakol? Niye ya?
Ben gördüğümde gidiyordu.
Karakola seni tutuklatmaya
gidiyorum dedi.
Şaka yapıyordur.
Ona yalnız gitmemesini söyledim.
Bana Anand hakkında
hiçbir şey söylemiyorsunuz.
Onun nesi var?
Önce Bhaskar için bir bardak getir.
Oturalım.
Prakash, kötü bir haberlerim var.
- Ne oldu?
Trivedi 'ye haber vermeliyiz.
Anand kısa süre içinde
dolaşamaz olacak.
Suman.
Bu nedir?
Ona sadece çay mı vereceksin?
Ne yemek istersin?
- Ohoo! sormana gerek var mı?
Dünkü pastadan getir..
Seneye mi keseceksin onu?
Her şey bizim için.
Trivedi dün Delhi'den aradı.
Anand ona uzun bir mektup yazmış.
Senin düğününü yapacağını..
..ve o zaman işinin biteceğini yazmış.
İşi bitmeden de Delhi'ye dönmeyecekmiş..
Yapınca sorun kalmayacakmış.
Prakash, eksik bir şey var.
Akrabaları o olmadan
nasıl yaşayabilirler?
Ben o olmadan bir gün bile duramam.
Anand 'ın kimsesi yok Bhaskar.
Nasıl Yani?
Bir akrabası olmalı.
Hayır, savaş zamanı
Delhi'ye gelen bir yetim.
Bir süre yakınları ona bakmış.
Ama aklı ermeye başladığında kaçmış.
Bir süre kaçarak yaşamış.
Suman 'ı sevdiği için
ona bunları anlatmış.
Ona insanın arkadaşını seçtiği gibi..
Akrabalarını da seçebilmesi
gerektiğini söylemiş.
Bizimle tanıştıktan sonra..
Uzun süren dostluklara
inanmaya başlamış.
İnan bana,
Biz ne kadar onu düşünüyorsak..
o da bizim için endişeleniyor.
- Biliyorum Prakash.
Onu ayakta tutanın sevgi
olduğunu da biliyorum
Bu yüzden hala hayatta.
Eğer başka biri olsaydı
Şimdiye kadar yatağa düşerdi.
Bazen kalan birkaç ayın..
..hemen bitmesinden korkuyorum.
Sabah onu yalnız bıraktığımda..
..acaba akşam görecek miyim
diye düşünüyorum.
Bakar mısınız. Renu adında
bir öğretmeni arıyorum.
Burada yaşıyormuş.
Bana evinin numarasını
söyleyebilir misin?
Renu..
Uzun bukleleri olan
- Ve alnındaki yuvarlak ben olan..
Gülünce gamzesi çıkan?
- Evet.
Evinin numarasını
bilmek ister misiniz?
Önce numaranı söyle.
- Ne?
- Ne demek istiyorsun?
Burada herkesin bir numarası var.
Birinci sıra burada yaşayan
uzun boylu adamın..
bazen onu eve bırakıyor.
İkinci benim Ve üçüncü o.
Burada herkesin bir numarası var.
Onu istiyorsan,
bize katıl.
Tamam.
Şimdi bana evinin numarasını söyle.
Yirmi beş.
- Yirmi beş. Teşekkür ederim.
Baksana numaran kaçtı?
- On numara.
Geri gelsin bi.
Ona numarasını vereceğim.
Anne.
Siz harikasınız.
Bir görüşte anlaşılıyor.
Siz Renu 'nun annesisin.
- Evet.
Tanrı seni korusun.
Affedersin,
Ama seni tanıyamadım.
Siz bilmiyorsunuz ama Renu tanır.
Onun için geldim.
Bugün biraz geç gelecek.
- Biliyorum o yüzden erken geldim.
Orada oturma.
- Ne olmuş ki? Sizde oturun.
Sizinle çok önemli bir işim var.
- Ne işi?
Eskiden bu işi yaşlılar yapardı..
..şimdi benim gibiler yapıyor.
Anlayamıyorum.
Renu 'yu istiyorum.
Onu yengem yapacağım.
- Ooh.
Ne diyebilirim ki?
Buna Renu karar verebilir.
Zaman değişti..
Artık anne baba değil
çocuklar karar veriyor.
Şimdi bir oğlan ve kızla
tanıştı mı kimse karışamıyor.
Biliyorum, Anneciğim.
Her şeyi biliyorum.
Oğlan ve kızla tanıştı zaten..
ve birbirini beğendi.
Bu yüzden sana geldim.
O ve Kızın onayladım.
Eğer oğlanla tanışmak istersen,
Onu getireyim sana.
O bir doktor ve kızında hasta.
Yani kızın zatürreyken
onu tedavi etmiş.
Kim Bhaskar mi?
- Evet, o benim kardeşim.
Bu doğru mu?
Ben bu kadar şanslı mıyım?
Bhaskar, mücevher gibi bir insan.
Renu ona övgüler yağdırıyor.
Tamam o zaman bu iş.
Kusura bakma anneciğim.
Şimdiye kadar anlamış olmalısın.
Bu işi çok istiyorum.
İkisi de kabul etti ise sorun yok.
Fakat sen onu kardeşisin
sana söylemeliyim
Ona verecek pek bir şeyim yok benim..
Neden endişeleniyorsun?
Damadın ne vereceğini sanıyorsun ki..
aspirin veya penisilin?
Demek ki anlaştık.
Hazırlıklara başlayalım.
Bir hafta içinde halledelim.
Ama olmaz.
Üç ay boyunca bir şey yapamayız.
Üç ay. Niye?
Renu 'nun babasının yası bitmedi..
O zaman zor.
Düğünde olamayabilirim.
Niye? Bir yere mi gidiyorsun?
Evet, bir buçuk ay sonra ayrılıyorum.
Nereye gidiyorsun?
- Çok uzağa.
Düğün için geri gelemez misin?
Hayır, çok zor ve çok telaşlı bir yer.
Oradan dönüş bileti de vermiyorlar.
Ama düğün için hazırlanmaya
başlayabilirsiniz.
Şimdi gidiyorum.
Yapacak çok işim var.
Biraz tatlı almaz mısın?
- Hayır, gerek yok.
İki gün sonra geleceğim zaten
bana öğle yemeği yapacaksın.
Yapacaksın, değil mi?
Renu istediğin için...
..çok mutlu oldum.
Ama bir yandan da üzülüyorum.
Sadece bir kızım var.
Ben yalnız nasıl yaşayacağım?
Neyse ki kızımı ele veriyorum ama
karşılığında bir olum oldu.
Umarım Allah sana uzun bir ömür verir.
Hey, neden sırayı bozup gittin.
Yardım etmeliydim.
Acil bir durumdu.
Ona birlikte bir ders vermeliyiz.
Kızı da sakatlayalım ki.
Dışarı çıkmasın..
..ve peşinden kimseyi getirmesin.
- Anlıyorum.
Aklı başındasın yani.
Umarım bir daha geri gelmezsin.
Ne diyorsun siz?
Gelmek zorundaydım.
Güçlü titreşimler vardı.
Yine mi görüşeceğiz yani?
Sadece görüşmeyeceğiz dayakta var.
Ne demek istedi?
Dayak derken
- Bizi tehdit ediyor.
Sorun mu var? Merhaba.
- Merhaba
Ne istiyorsun?
- Toz. Toz gibi toz istiyorum.
Bu meydandakine toz denmez.
Ayakların tozunu istiyorum.
Siz güçlü ve en büyüksünüz.
Ayaklarınızın tozunu istiyorum.
Çok yaşa.
Vücudunu geliştirmek istiyorsan,
Giysilerini çıkar.
Ortaya geç.
- Hayır, Pehlivan Dayı
..Ben sizinle boy ölçüşemem..
Gücünü gördüm ve
ayağının tozunu istedim.
Bana bak çok cılızım.
Ne kendimi
ne de ailemi koruyamıyorum.
Ne oldu?
Seni rahatsız mı ettiler?
Sokağın aşağısında birkaç adam var..
..kötü adamlar yengemi
her gün rahatsız ediyorlar.
Demek istediğim yengem..
..evine rahat gidemiyor.
- Jeetu, ben geliyorum.
Hadi, Göster bakalım.
Kim bu edepsizler. Onları ben
Evet, lütfen gel.
Işte oradalar Pehlivan dayı
Hayır.. Önce ben gideyim.
Bana vurmak isterlerse gelirsin.
Pehlivan dayı, sakın geç kalma
yoksa beni yerler.
Korkuma onlardan. Git şimdi.
Gideyim mi..
- Evet, git hadi.
İşte yine geliyor.
- Buyurun bayım.
Kiminle dövüşmek için geldin?
Bizimle mi yoksa JuIiet'inle mi?
Gel önce prova yapalım..
Sonrası kolaylaşır.
Evet, tabi yapalım.
Pehlivan dayı!
Sizi edepsizler. Yettim bre.
Yengesini rahatsız ettiniz ha.
Sizde hiç edep yok mu?
Toz ol.. Dur bekle.
Ne bu üstündeki?
- Boru pantolon.
Bu ne demek?
- Boru gibi bir şey.
Bir daha onu giydiğini görmim..
..yoksa içinden kirli su geçiririm.
Kaybol.
Pehlivan dayı, Harikasın.
Gerçekten çok güçlüsün.
- Tanrım seni korusun evlat.
Tanrım, Anand iyileştir.
Sana yalvarıyorum.
Suman.
- Ne oldu abi?
Ben seni arıyorum sende oturmuş
Tanrı ile konuşuyorsun.
Bu tatlıları al.
- Tatlılar, ne için?
Buraya gel, otur otur.
Bizim yakışıklı var ya iyileşti.
Ona ne oldu ki?
- Korkunç bir hastalık. - Şükret ki..
..ben fark ettim ve ilacını aradım.
Ama ben ilacı bulmadan
ilaç hastayı buldu.
Kafam karıştı.
Kim kimi buldu?
Renu, Yakışıklıyı buldu.
- Renu kim?
Yakışıklının ilacı.
Sende hiç anlamıyorsun, Suman.
Bizim yakışıklı Renu'yu tedavi
edeyim derken kendi hastalandı.
Kim söyledi?
- Atlar söyledi.
Onu iyi tanıyorsun,
ama bilmiyorsun.
Ben hemen öğrendim.
Sen neden hiçbir şeyle ilgilenmiyorsun.
Kendine dua etmeyi bırak.
Başkasına çalış birazda.
Ama ben bugün,
Tanrı'dan özellikle bir şey istedim.
Ne? Ne istedin?
Anladım. Oyuncakları alayım mı?
Ben dayısıyım.
Yeğenim ne isterse.
Ne için dua ettin?
Kız mı erkek mi?
Utanma.
Ne istediğini söyle bana?
Abimin hayatı için dua ettim.
Haydut sana her şeyi anlattı mı..
Suman.. Suman.
Bana bak. Bana bak.
Benim kardeşimsin,
ama ağlıyorsun.
Çok çaresizsin.
Her gün Tanrı'ya dua ediyorsun.
Sana vermiş olduğu güç bu mu?
Seni terk etmemden mi
korkup ağlıyorsun?
Bugün yanındayım işte mutlu olsana.
Gülümseyemez misin?
Renu, içeri gir. lütfen oturun.
Yettim bre.
Bu nerden öğrendin?
Kaslı bir arkadaştan.
O çok güçlüdür.
Hey, Yakışıklı.
- Seni görmeye geldim buraya.
Beni mi?
- Evet. Arkadaşını değil.
O zaman sessiz ol hemen duyar.
Renu.
- Şeytan de ve hemen görünür.
Ne zaman geldin?
- Hayır, yakışıklı bas geri.
Yanlış numara.
O benim için geldi. Söyle ona
Evet, sizi görmeye geldim.
- Doğru. Kıskandı.
MuraIilal. Onunla sen konuş.
Murarilal ile tanışıp geleceğim.
Ooh, MurariIal.
Murarilal de kim?
- İzlesene.
Selam Murarilal
Buraya nasılsın geldin?
Kral Shahjahan gibi bu sakal da ne?
Beni tanımadın mı?
Qutub Minar'da bira içtik ve
sarhoş olduk..
Jaichand. Sen çok değişmişsin.
İkinciden sonra Delhi'den kaçtın.
-Onlar iki değildi dörttü.
Emin ol.
İki kadehti ama büyüktü.
Hadi tekrar gidelim.
- İçmeyi bıraktım.
Sen bıraktın mı?
- Hayır, bırakamam alıştım artık.
Yakışıklı, buraya gel.
Evlendin mi yoksa hala bekar mısın?
Hayır, bekarım.
Bulduğum kızı babam kabul etmiyor.
Çok genç olduğunu söylüyor.
Onun bulduğu da çok yaşlı.
Senin kız arkadaşından ne oldu.
Orta boydu biriydi.
Ne oldu, Anand?
- Yakışıklı. Söylemedim mi sana..
..Murarilal'la bir gün buluşacağımı?
Buldum Onu.
Murarilal,
bu Dr. Bhaskar onunla yaşıyorum.
Selam!
- Selam!
Jaichand ve ben
çocukluk arkadaşım.
O tam bir yaramazdı.
Adı Jaichand değil ama Anand.
Benim adım da Murarilal değil
Issa Bhai.
Issa Bhai Suratwala.
Unutmayın tamam mı?
Umarım sizin ki Bhaskar'dır.
- Evet.
Hocam, nereye gidiyorsun?
Seni arıyordum.
Sen muhteşemsin.
Hadi bunu çay içerek kutlayalım.
Olmaz. Prova yapmam gerekiyor.
- Ne provası?
Bir tiyatromuz var.
- Sahne mi?
Evet.
- Bana bir rol versene.
Biraz hareket etmiş olurum.
Şu an oyunculuğunu izledim zaten.
Haydi gidelim.
Yakışıklı, ona iyi bak.
Ben tiyatro gidiyorum.
Hadi gidelim efendim.
- Evet.
Gidiyor musun?
- Gerçekten Anand 'ı mı görmeye geldin?
Evet, onunla görüşmeyi planlıyordum.
Onunla görüştün. Ya benle?
Birazda benimle otur.
- İşe gitmeyecek misin?
Yarım saatlik işim var.
Bir ara gidip hallederim.
Hayır, önce işini hallet.
Ben burada beklerim.
Merhaba, Panditji.
Lütfen otur.
Prova olmayacak mı?
- Evet, yapacağız.
Ama böyle role girilmez.
Kostümlerinizi giyin.
Rajni, hazır mısınız?
- Evet, hazırız.
Güzel. Müzik başlasın.
Sarığım nerde?
Ekselansları.
- Prens..
..beni utandırıyorsun..
Sıradan bir kız seviyorsun.
Baba o sıradan olsaydı
arkaya dururdu.
Ondan daha iyi birini bulamazsın..
Bulurum,
ama oraya gitmene izin veremem..
Çünkü ben...
Anlıyorum, baba
Shekhu!
- Baba.
Senin gibi bir oğlum
olduğu için utanıyorum.
Hatası için utanmak
her insanın görevidir.
Sus, Salak.
Seni diri diri gömeceğim.
Emin ol.
Beni gömebilirsin, ama öldüremezsin.
Sen doğduğun gün ölmedin mi?
Hayat ve ölüm Tanrı'nın elinde,
Ekselansları.
Sende bende değiştiremeyiz bunu.
Biz sadece bu oyunda kuklalarız.
Ve ipler O'nun elinde.
Kimin nerde ve nasıl ipinin
çekileceğini kimse bilemez.
Muhteşem! Sen harikasın.
İyi, şimdi çay molası verelim.
Nasıl beğendin mi?
- Olağanüstü.
Kim?
- Ne kim? Ne demek istedin?
Ben provadan bahsediyorum.
Prova iyi ama kızda çok tatlı.
Hangisi?
- Küpeli olan.
Ooh, Rajni.
- Kız kardeşin olmalı.
Tanışmak ister misin?
- Evet.
İyi tamam.
Rajni, buraya gel biraz.
Bu Anand.
Delhi 'li iyi bir aktör.
Seninle konuşmak istiyor.
Merhaba!
- Merhaba!
Delhi'de hangi ne oynuyorsun?
Yandık. Aktör değilim,
Şarkı söylerim.
Ne şarkısı?
Gujarati dili bilmiyor musun?
Onunla nasıl konuşayım.
Haklısın.
- Gujarati dili bilmiyor.
O halde işe yaramaz.
Git! Git!
Konuşmayı beceremedim.
Evet, olmadı.
"I can't concentrate.."
"I can't concentrate
anywhere in your absence."
"I can't concentrate.."
"I can't concentrate
anywhere in your absence."
"I can't concentrate.."
"I don't remember when I
had forgotten to live."
"Moment l obtained you,
I'm reIived."
"I don't remember when
I had forgotten to Iive."
"Moment l obtained you,
I'm reIived."
"Life.."
"I don't Iike to live without you."
"I can't concentrate.."
"I can't concentrate
anywhere in your absence."
"I can't concentrate.."
"BeIoved, this fan of
yours can't controI herseIf."
"I can't concentrate.."
"BeIoved, this fan of
yours can't controI herseIf."
"Whenever you need
to go out somewhere."
"TeII the time
to haIt right there."
"Whenever you need
to go out somewhere."
"TeII the time
to haIt right there."
"That moment.."
"That moment must stay there
and shouId not pass away."
"I can't concentrate.."
"I can't concentrate
anywhere in your absence."
"I can't concentrate.."
Raghu amca, Renu nerede?
- Üst katta.
Renu.
Hemen geldin
Dört saat bekledim.
Ne yapabilirim?
Doktorluk böyle işte.
Anand kayıt yapmayı çok mu seviyor?
Evet. Konuşmayı sever.
Yorulduğu zaman da teybi başlatıyor.
Bütün gün neredeydin?
Renu senden açıklama bekliyor.
Ne oldu.
Neden nefesin daraldı?
Hiç bir şey, Yakışıklı.
Sana bir kız buldum..
Bugünde benim için
Kız aramaya çıktım.
Birini buldun mu?
- Evet, buldum.
Ama konuşmayı beceremedim.
- Neden? Ne oldu?
O bir Gujarati kızdı ve
başka bir dil bilmiyordu.
Yine de umudumu kaybetmedim.
Dört tane Gujarati kitabı aldım.
Bir sene içinde Gujarati dili
öğrenmem mümkün mü?
Biliyorum.
Bir daha ki hayatta belki.
Hazırlıklı gideceğim
bir daha ki hayata..
..10 yaşında aşık olacağım.
Çıkıyor musunuz?
- Evet, ama sen gelmeyeceksin.
Duydun mu?
Çekingen adam beni azarlıyor.
Sorun değil.
Anand,
Trivedi 'den mektup geldi. Oku onu.
Trivedi veya Gandhi beni davet etse
bile buradan ayrılmayacağım.
Bombay gibi bir yer yok.
Pencap, Sind, Gujarat, Maratha, Dravid
hepsi buraya yerleşti.
Bombay'da yaşayıp
ölemeye karar verdim.
Anand bugün konuşurken
nefes nefese kaldı.
Bu yaklaştığının işareti.
Hiçbir tedavinin yapılamadığı..
..bir aşamaya geldi..
Ve doktorlar bile ölümünü
beklemekten başka bir şey yapamaz.
Doktor dışında hiç kimse
bu durumunu anlayamaz.
Tanrım!
Çaresizlik Ne kötü bir şey.
Sessizce kaçmana izin veremem,
anneciğim.
Ne mırıldanıyordun acaba?
Tanrıya dua ediyordum.
- Ondan ne istedin?
Seni İsa'ya söyledim..
Ben yandım. Neden yaptın bunu?
- Neden, ne oldu?
Bilmiyor musun?
Ben Lord Shiva'nın öğrencisiyim.
..ve sen İsa'ya dua ettin.
Ya birbirleriyle kavga ederlerse?
Seni aptal.
- Anne, sen bilmiyorsun..
..Shiva çok sinirli.
Haklısın.
Tanrı benim öfkemi görmedi..
Müsaade ederse..
..Sonraki hayatımda
seni oğlun olarak doğacağım.
Sen ne dersin?
İyi ki buradasın.
Şahit olacaksın.
Ben annem ile sözleşme yaptım..
..Bir sonraki hayatımda
onun için doğacağım.
O Ahmak. Çok geveze.
Sen şimdi benim oğlum değil misin?
Neden bir sonraki doğumunu bekleyelim?
Evet doğru.
Ne yani dışarı çıkamayacak mı?
- Evet.
Çok ölüm gördüm ama
bunu görmek istemiyorum.
Elimizden geleni yaptık.
Biz ne yapıyoruz ki?
İnsanlar aya ulaştı..
Uzaydan bile başarılı olduk.
Ama bir hastalık için çaresiz kaldık..
..ne yapabildik ki?
Hiçbir şey!
Bazen çok çaresiz hissediyorum Prakash.
Suman gidip Anand 'ı gör hadi.
Git ve onunla görüş.
Çok fazla ömrü kalmadı.
Hayır, Bhaskar.
Cesaretim yok.
Buna cesaretim yok.
Şimdi gitmeliyim.
Gidip dua edeceğim.
Sen burada kal onunla konuş.
Ben tekrar geleceğim.
Birini ağlatmak hoş değil.
- Neden?
Annem gülsün istedim ama ağlattım.
Herkesi güldürmeye çalışıyorum,
ama hepsi ağlıyor.
Yanlış düşünüyorsun.
Fazla mutlulukta..
gözyaşına dünüşür.
Annen üzüntüden ağlamadı..
..mutluluktan ağladı.
Senin gibi bir oğlu nerden bulabilir ki?
Evet. Haklısın.
ve sende benim gibi kardeşi bulmazsın.
Bak senin için ne aldım.
bekle gidip getirim.
Anand, sen.. sen delisin..
Benimle böyle kötü konuşma.
Konuşurum. Sen delisin.
Neden çicekleri saçımdan aldın?
Şiir kitabımda saklayacağım.
- Neden?
Şiir nasıl bize geçmişi hatırlatır..
..bu çicekte bana seni hatırlatacak.
Ben deli olduğunu söylemiştim.
- Senin için delirdim.
Bazen seni kollarıma
alıp eritmek..
..kanıma karıştırıp
kalbimde yaşatmak istiyorum.
Sonsuza kadar kollarımda kal istiyorum.
Nefes aldığımda benimle nefes al..
ve sadece benim adımı söyle.
Anand..Anand..
O kim?
- Kim?
Bu kız.
- O benim kız arkadaşım.
Seni uyanık.
Kardeşin hakkında herşeyi öğren..
..ama kendin hakkında herşeyi sakla.
Kim o kız. Adı ne?
Adı?
Bunu öğrenip ne yapacaksın?
O nerede yaşıyor?
Delhi'de.
- Delhi'de ama nerede?
Kocasının evinde.
Aa. Evli demek.
Tanıştığımızda evli değildi.
Kocası iyi bir adam.
Onu çok seviyor.
O Çok mutlu.
Eğer benimle evlenseydi ölecekti.
Biliyormusun. birbirimize için..
..çok az vaktimiz olacaktı.
Bu yüzden gizlice
konuşmalarımızı kaydettim..
ve sonra tekrar tekrar
konuşmalarımızı dinledim.
Ne zaman evlendi?
Üç ay yedi gün önce.
Sen Delhiden ne zaman geldin?
- Ben..
Tam üç ayda yedi gün önce demi.
Boşversene.
Neden bu kadar detaya giriyorsun?
Bak, sana ne aldım.
Beğendin mi?
Bi istegim var?
Hayatta olduğum sürece bunları tak.
Hey, Yakışıklı.
Burada ne işin var?
Ah! Yengeyi düşünüyorsun.
Aşk böyle işte.
Aşık olsan sorun olmasan sorun.
Anand, beni biraz yalnız bırak.
Seni yalnız bırakırsam,
daha da sorun olur.
Hadi benim odaya gidip
biraz sesini kaydedelim.
Anand, Lütfen odana git.
Odama giderim ama seninle.
Yalnız kalmak istediğimi söyledim.
- Bende yalnız kalmazsın diyorum.
Anand..
Neden benim peşimdesin ha?
Neden söylediğin
herzeyi yapmamı istiyorsun?
Gülüyorsun ve benden de
gülmemi istiyorsun..
Özür dilerim, Yakışıklı.
Anand, Canım yanıyor biliyorsun..
- Yakışıklı..
..günlerimin sayılı olduğu
daha kaç kere hatırlatacaksın..
Benim sonum burada olacak.
Yakışıklı,
ölümle yüzleşmeyen var mı?
Ama benim bir farkım var.
her an ölümümü izliyor olmam..
Senin yüzünde..
Gözlerinde..
Hayır, Yakışıklı hayır
Ölümle yüzleşebilirim ama..
senin bu melül yüzünü seyredemem.
Buradan uzaklaşacağım.
Yarın gidiyorum.
Hayır, Anand,
Hiçbir yere gitmeyeceksin.
Senin kimsen yok..
Eğer öleceksen,
burada kollarımda öleceksin.
İşte budur.
Benim sorunum ne biliyor musun?
Ruhumuz her zaman umutsuz..
ve buda neşemizi zehirliyor.
Yakışıklı bugün ölmeyeceğim..
..ve ölünce de seni bırakmayacağım.
Burada olacağım.
Evet, Anand,
Biliyorum sen benim bir parçamsın..
Hayatımın bir parçası.
Ama bir şeyi özleyeceğim.
- Ne?
Senin sesini, gevezeliğini.
- O halde bunu kaydedelim.
Ama önce şiir kaydedelim.
- Hangisini?
Üniversitede yazdığını.
ölüm! hayat..
Hadi gel. gidelim
Yoksulların ölümü şiiri..
Ölüm, avutan da -ne çare ki- yaşatan da;
Hayatın sonu; yine de tek ümit, tek güven;
Bizi bir iksir gibi kavrayan, sarhoş eden;
Parıldayan tek ışık, kapkaranlık dünyada;
Dört kitabın yazdığı o koskocaman handa
Mümkün artık doyup, dinlenip uyuyabilmen.
Sihirli parmaklarla, üstüne titreyerek,
Uykuların en güzelini getiren melek;
Yoksulluğun yatağını yapan eller.
Şimdi sen bir şey söyle.
- Ne?
Herhangi bir şey,
Konuşma işinde usta olan sensin.
Evet, haklısın.
Yakışıklı.
Yaşam ve ölüm Tanrının elinde.
Ekselansları
Onu ne sen ne de ben değiştiremeyiz.
Biz sadece bu oyunda kuklalarız.
Ve ipler O'nun elinde.
Kimin nerde ve nasıl ipinin
çekileceğini kimse bilemez.
Anand..
Anand, otur hadi.
Munna.
- Buyur, Raghu amca?
Bana 50 dolar verir misin?
- Tabi, yukarıdaki çekmeceden al.
4-5 günlüğüne izin ver bana.
İzin mi?
İzin diyorsun.
Anand 'ın durumunu biliyorsun..
Onu için istiyorum.
Köyüme gideceğim.
Orda çok iyi bir tapınak var.
Onun için dua edeceğim.
Oraya gelen ölüler bile diriliyor.
Hemen git. Raghu amca.
Zamanı az kaldı.
11.00 treniyle gideceğim
..iki gün sonra geri dönerim.
Endişelenme, Munna.
Anand iyi olacak.
Jaichand.
Buyurun, lssa Bhai.
Selam.
O nerede?
- Lütfen oturun.
Vaktim az ama.
Bugün son prova var.
Yapacak çok iş var.
Lütfen Jaichand hemen çağır.
Gelmesi biraz zor.
- Emin ol. O kesinlikle gelir.
Ona beklediğimi ve..
Yapacağımız provada..
.. kızın konuşacağını söyle.
Problem şu ki..
Tamam, Munna.
- Hemen git ve gel amca.
En kısa sürede gelirim.
Getireceğim dua ile..
..kanser manser kalmayacak.
Hayır, Raghu.
Kanser tedavi edilemez.
Edilir. Hatta tamamen iyileşir.
Bahse var mısın?
- Evet, varım.
Kaybedeceksin.
Ben hiç kaybetmen.
Babam da çok ünlü bir doktordu..
Bu hastalığa yakalanan kişinin..
..mutlaka öldüğünü söylemişti.
- Bu doktor ilacına benzemez.
Ne ilacı o zaman?
- Buna inanç denir. Şimdi gidiyorum.
Eminim o kanseri yenecek.
Kanser kimde?
Tanıdığım biri mi?
Evet. Bana yakın biri.
Kim?
Anand.
Bu yüzden gelemeyeceğini söyledim.
Son anlarını yaşıyor.
Ne kadar zamanı var bilmiyorum.
O biliyordu.. Değil mi doktor?
Vay be! vay!
Ölürken bile..
..yaşamayı öğretiyor.
Acısını kendine sakladı ve
başkalarına mutluluk verdi.
Vay be! vay!
Doktor..
Onunla görüşebilir miyim?
Evet. Gel lütfen.
Anand.
Gurudev.
- Sen çık istersen.
Çok uyanıksın.
Bizden erken gidip..
boş koltuk mu kapacaksın.
Ne yapabilirim?
Benim işim bitti..
yoksa sana meydan okurdum.
Emin ol. Öbür tarafta görüşürüz.
Anand sen kendi tiyatronu ayarla.
Sana katılacağım.
Aktriste ihtiyacın olduğunda bana bilgi ver.
Ben buradan yollarım.
İhtiyacım var. Ama şimdi değil.
Önce Gujrati 'yi öğrenmek zorundayım.
Bana müsaade. Yine geleceğim.
Nereye?
- Buraya. Burada görüşeceğiz.
Perdeyi boş bırakamam.
Issa Bhai.
Doktor..
Umarım Raghu amcan bahsi kazanır.
Anand 'ın günleri azaldı.
Aramızda son birkaç günü kaldı..
Renu haklıydı. İyi insanları biz
ne kadar istersek Tanrıda o kadar istiyor..
Hiç kimse onun dilemesine karşı gelemiyor.
Bazen duanın mucizeler
yarattığını söylüyorlar.
ve herkes onun için
dua etmesi gerektiğini biliyor.
Hepimiz zirveyi görüyoruz.
ve endişe içinde bekliyoruz.
Ne zaman..?
Hayır..
Anand, oksijen al..
Daha iyi nefes alacaksın.
Yakışıklı, Bütün pencereleri aç.
Prakash, Dr. Shastri 'ye gidiyorum..
Elinde homeopathy varmış..
..bu belki bir mucize yaratır.
- Aptallık etme.
Bir şey yapamayacağını biliyorsun.
Nerden biliyorsun?
Daha önce hiç mucize olmadı mı?
Yakışıklı..
- Anand, hemen dönerim.
Sakın bir yere gitme, Yakışıklı.
Endişelenme. Hemen dönerim.
Renu, ölmek istemiyorum.
Beni kurtarın.
Çok Zayıf. Ölümümü kaldıramaz.
- Anand Kardeşim!
Ölümümü kaldıramaz.
Yakışıklı geldi mi?
- Gelmek üzere.
Şimdi gelir.
Yakışıklı geldi mi?
Yakışıklı!
Dostum.
- Söyle, Anand?
Dostum çabuk teybi çalıştır.
Çabuk teybi çalıştır.
Hemşire.
Yoksulların ölümü şiiri.
Ölüm, avutan da -ne çare ki- yaşatan da;
Hayatın sonu; yine de tek ümit, tek güven;
Bizi bir iksir gibi kavrayan, sarhoş eden;
Karda kışta, boralar, tipiler arasında.
Akşamlara kadar didinmek gücünü veren;
Parıldayan tek ışık, kapkaranlık dünyada;
Dört kitabın yazdığı o koskocaman handa
- Yakışıklı!
Prakash, Dr. Shastri..
Hayır,
Böyle susmana izin veremem..
Son altı aydır
gevezeliğini dinledim..
Başımın etini yedin.
Şimdi de konuş. Konuş..
Konuş benimle..
Yakışıklı!
Yaşam ve ölüm Tanrının elinde.
Ekselansları
Onu ne sen ne de ben değiştiremeyiz.
Biz sadece bu oyunda kuklalarız
ve ipler O'nun elinde.
Kimin nerde ve nasıl ipinin
çekileceğini kimse bilemez.
Çeviri: Ekremmazi
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.