www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Çeviri: G.Jackson & neco_z
İyi seyirler
Bir süre çizmeyince gerçekten
kafayı yiyorum.
Eğer çizmezsem, depresif ve
intihara eğilimli olmaya başlıyorum.
Ama bazen çizerken de
intihara meyilli oluyorum.
İşinde neye ulaşmaya
çalışıyorsun?
Tanrım!
Bilmiyorum.
Mide bulandırıyorum.
Bilinçli mesajlara dayanarak
çalışmıyorum. Bu şekilde olmuyor.
Çizerken, kendi kendime...
...bunu açığa çıkarmam gerek,
anlatması çok zor.
Bu da, çizim yaparken onun tam olarak
ne ile ilgili olduğunu bilmemem demek.
Bu riski almak için yeterli
cesaretiniz olmalı.
Bunun sonucunda ne çıkacak?
Bundan ne çıkar?
Çizerken eğleniyorum.
Bu alışkanlık benim içime işlemiş artık.
Hepsi kardeşim Charles yüzünden.
Alo anne?
Ben Philadelphia'dayım.
Yarın merkezdeki sanat
okulunda söyleşim var.
Terry ve onun film ekibi de
benimle beraber.
Daha sonra beni eve bırakıp...
...eğer mümkünse Charles'la
konuşur...
...belki onu da çekeriz diye
düşünüyorlar, eğer sen...
İstemiyor mu?
Peki.
Pekala.
Sorun değil.
Sorun olmaz.
Hayır, sen istemiyorsan
ben de kesinlikle...
Pekala.
Hoşçakal.
İşte böyle.
Bununla başlayacağım...
...çünkü muhtemelen en çok
tanındığım çizimim bu.
Uzun zamandır kamyonların
çamurluklarında görüyorsunuzdur.
Neden bu kadar popüler
olduğunu ben de bilmiyorum.
Çizdikten sonra bana baş ağrısı
olmaktan başka bir işe yaramadı.
Davalar, maliyeyle problemler.
Şu salak "Asla pes etme!" lafı
yüzünden kabus gibi günler geçirdim.
Bu yüzden sakın ola ki bana gelip
"Selam, R! Asla pes etme!" falan demeyin.
Bu da muhtemelen
en tanınan ikinci çalışmamdır.
Kim olduğumu yakalamanızı
sağlamaya çalışıyorum şu an.
Bunun milyonlarca kopyası satıldı.
Ben ise 1968'de...
...CBS Kayıt Şirketi'nden
600 dolar aldım...
...ve benim eserim onlarda kaldı.
Benim eserimi çaldı o piçler.
Geçenlerde bunun orijinalinin...
...Sothebys'de 21 bin dolara
satıldığını duydum.
Bu, en ünlü üçüncü çalışmam.
Çünkü hayatım boyunca bana
utanç kaynağı olacak...
...büyük bir çizgi animasyon için
yapılmıştı.
Şunu söylemeliyim ki
çizgi filmle hiçbir alakam yoktu.
Onu yapmalarını istemiyordum. Adamların
paçavracı olduklarını düşünüyordum.
Direk benim üstüme yıkıverdiler.
Bu yüzden ilerleyen bölümlerde
bu karakteri öldürdüm.
Dişi bir devekuşu bir buz kıracağıyla
kafasından bıçaklıyordu.
Onunla ilk tanıştığımda hiç
konuşmamıştı, sürekli çizmişti.
Katatonik bir insandı
ve sahip olduğu tek ses kalemiydi.
Çok üretkendi.
İlk tanıştıklarında annem onun
özürlü olduğunu sanmıştı.
Bana, "Bazı insanlar özürlüleri,
bazıları geri zekalıları sever...
...ne yapabilirim ki?" demişti.
Benimle ilk tanıştığında gerçekten
özürlü olduğumu zannetmiş.
Aynı insanları uzun süre
tanıyınca daha rahat bir hale geliyor.
Biraz daha fazla iletişim
kuruyor ama hala ağzı kapalı.
Pek tanımadığı insanlar etrafta olunca
konuşmanın içinde taş kesiliyor.
İşte tam da bu yüzden bir
film için heyecanlı bir konuyum.
Tabii.
Kalçalara dikkat.
- Bana onlarla vurayım deme sakın.
- Arkamdan yürüme sen de.
Şu zengin taşralılar da buraya
taşınıp her tepeciğe...
...rüya evlerini kondurdular.
O tarafta eskiden hiçbir şey yoktu. Hepsi
onların arazileri satın almalarıyla başladı.
- Seni duyabilirler.
- Şu eve bak.
- Fazla bağırma.
- Tam bizim evin üstünde.
- Tam Robert'ın çalışma odasına bakıyor.
- Sessiz ol.
Beni duymaları umrumda değil.
Evimi hemen onlarınkinin üstüne
dikecek kadar kaba olamam.
Bana ne ki?
Evet, nasıl olsa Fransa'ya
taşınıyoruz ya, sana ne tabii.
Bu yolu genişletip şuradaki ağaçların
oradan geçirme gibi bir planları var.
Topografların çizdiği büyük
bir çarpı vardı ama önceki gün sildim.
Sonra da yolun diğer tarafından
çubuklarını söktüm.
Bu yolu genişletecekler...
...ve o ağaçların da olduğu
kocaman alanı sökecekler.
On iki tane daha hayallerdeki
evlerden koyacaklar.
Eğer sökmeye kalkarlarsa kendimizi
meşelere zincirlemeye karar verdik.
Bizim evimiz çok mütevazı bir şekilde
yamaca oturuyor. Çok uyumlu.
Diğer bütün evler sanki bizim eve
üstten bakıyormuş gibi dizilmiş...
...çünkü klimalı kabus evleri için
uygun zemin orası.
Her tepecik bir diğerini
görüyor. Reziller.
Delaware'de lisedeyken hoşlandığım
kızların portrelerini çiziyorum.
Şu anda çizdiğim
Winona Newhouse.
Erkekler arasında "raf" olarak anılırdı.
Arka tarafında
fevkalade bir rafı vardı.
Aslında çok da iyiydi.
Bana karşı nazik davranırdı.
Bu, Naomi Wilson...
...ev yapımı kıyafetler giyen
şaşı bir çiftlik kızıydı.
Ondan gizlice hoşlanıyordum.
Ona karşı cinsel bir çekim hissediyordum.
Tabii ki hiçbir zaman
kötü kokan ve kıllı bacaklı...
...garip bir kızdan hoşlandığınızı
açıkça itiraf etmeye kalkışamazdınız.
Bu, Jean Strahle. Ondan da hoşlanıyordum.
Ayrıca asosyal bir tip sayılırdı.
Peltek peltek konuşan
kitap kurdu bir kızdı...
...ve biçimli, kuvvetli
bacakları vardı.
Bu kızların hiçbiriyle
iletişime geçmedim aslında...
...sadece şu masanın altından
ayakla dokunduğum hariç.
Neredeler şimdi?
Otuz sene önceydi.
Şimdi hepsi orta yaşlı ev hanımları.
Tanrım, ne düşünce ama!
Winona.
Keşke film ekibinin yerine...
...bu 17 yaşındaki Winona
burada olsaydı.
Eski müzikleri dinlediğim zamanlar,
insanlığa karşı sevgi beslediğim...
...nadir bulunan zamanlar oluyor.
Sıradan insanlardaki ruhun
en güzel parçasını duyuyorsun.
Bu, kendilerini ifade etme biçimi...
...onların sonsuzlukla bağlantısı
ya da adını ne koymak istersen işte.
Modern müzikte insanların kendilerini
o şekilde ifade edebildikleri...
...vahim felaketler yok artık.
UNUTMA Kİ HERKESİN AŞKA İHTİYACI VARDIR
DİKKAT
YÜKSEK VOLTAJ
AKLIMI UÇURDULAR
1948 yılının sonlarıydı...
...5 yaşındayken Philadelphia'nın
bu kısmına taşındık.
Bizim yaşadığımız yer
tam olarak bu civardaydı.
Hangisinde kalıyorduk hatırlamıyorum.
Hepsi aynı gibi.
Tanrım, burası çok tatsız.
Aman Tanrım, şurası
markete gittiğimiz yer.
Orada oyuncak satan
ucuzcu bir dükkan vardı.
Şeker, çizgi roman falan alırdık.
Üç kardeşler; ben, Charles
ve Maxon devamlı beraber takılırdık.
Çöpleri didik didik edip
bir şeyler bulmaya çalışırdık.
Bir keresinde Charlie çöpten bulduğu
bir şeyi getirmişti.
Çok güzel bir ahşap kamyondu.
Ahşaptan yapılmış dondurmacı
arabası gibiydi. Çok istiyordum.
Dokunmama izin vermiyordu.
O açıdan çok nispetçiydi.
Bu yüzden büyük yaygara
koparıp onu anneme söyledim.
"Charles, bırak o da oynasın." dedi annem.
O da, "Tamam." dedi.
Yaklaşık 15 dakika sonra,
"Tamam şimdi oynayabilirsin." dedi.
Dışarı koştum, oyuncağı
duvara vurup paramparça etti.
Charles, son zamanlarda
hiç güzel kitap okudun mu?
Evet, sanırım okudum.
Bilmiyorum.
Bunca kitabı geri dönüştürüyor
gibisin sanki.
Geri dönüştürme derken neyden
bahsediyorsun?
Onları 20 sene önce okumuştun,
şimdi bir daha okuyorsun.
Yeniden okuyorum evet.
Öyle yapıyorum çünkü
başka yapacak hiçbir şey yok.
Hepsini okudun mu?
Hiç yeni bir şey okuyor musun?
Kant ve Hegel okumadım.
- O konulara ilgin var mı?
- Belki zaman bulup okurum.
- Hiç yeni yazarlardan okuyor musun?
- Pek sayılmaz, hayır.
- Onlar ilgini çekmiyor mu?
- Çoğu o kadar güzel ya da ilginç değil.
19. yüzyılın sonlarındaki...
...Victoria dönemi yazarları
kadar ilginç değiller.
Ben hep bir şekilde senin
hayatına özenmişimdir.
Benim hayatım çok yoğun
olmaya başladı.
Neden, insan ırkından
çok kopuk yaşıyorum diye mi?
Bana özenmenin sebeplerinden
biri de bu mu?
Bu, kitaplarınla beraber
dışa kapalı yaşama alanın.
İnan bana özenecek hiçbir şey yok.
Bu çizgi roman olayını
Charles başlattı.
Çocukken çizgi romanlarla
kafayı bozmuştu...
...ve normal çocukların ilgileneceği
başka hiçbir şeyle ilgilenmiyordu.
Oyuncaklarla ya da oyunlarla
ilgilenmezdi.
Spor yapmazdı.
Çizgi roman okuma, çizme, düşünme
ya da konuşma dışında hiçbir şey yapmazdı.
Çizmeyi seviyorum ama çizgi romanın
dışında başka şeyler çizmeyi de seviyorum.
...binaları, arabaları ya da onun
gibi şeyleri çizmeyi seviyorum.
O bunlarla hiç ilgilenmiyordu.
Sadece çizgi romanlar.
Bu bendekilerin en eskisi.
Charles çizmişti.
Sanırım bu ben olmalıyım,
bu da kendisi.
Çizgi roman çizmediğimde kendimi
resmen değersiz hissettiriyordun bana.
Öyle bir şey yaptığımı sanmıyorum.
O kadar ileri gitmiş olamam.
Belki de farkında olmadan
bizim moruğu taklit ediyordum.
- O nasıl biriydi?
- Babam despot herifin tekiydi.
Evet öyleydi.
Belki seni çizgi roman kitapları
çizmek için zorlarken bilmeden...
...onu taklit ediyorumdur.
Robert'la benim aramda hala çocukken
ya da o bu evde yaşarken olduğu gibi...
...bir kardeş rekabeti var.
Bence Robert ve ben hala
birbirimizle rekabet halindeyiz.
Çizgi roman çizerken hala Charles'ın
onayını almayı düşünüyorum sanki...
...beğendi mi beğenmedi mi diye.
Charles ailedeki herkese
çizgi roman çizdiriyordu.
"Hayvan Kasabası Yayıncılık Şirketi"
Oturup çizgi romanlardan
konuşurken kurduğumuz bir kulüptü.
Genellikle ben başkan oluyordum,
Robert da yardımcı.
Carol genellikle sekreterdi.
Sandy mali işlere bakardı,
Maxon da getir götür işlerine.
Ve hala içerlemiş durumda.
Getir götür işlerini yapan çocuk rolünü
ona empoze ettiğimiz için hala kırgın.
Max Crumb 310'da mı?
ODALARA YABANCILARIN GİRMESİ YASAKTIR
Maxon, ailenin şamaroğlanıydı.
Beş çocuğun arasında
en son sıradaydı.
Açıklamak gerekirse...
..."Hayvan Kasabası Çizgi Roman Kulübü"
adını verdiğimiz, Charles'ın kurduğu...
...bu kulüp için bir araya gelirdik.
Çizgi romanlarla ilgili
bir şeyler yapardık.
Herkesin kendi görevi vardı; sekreter,
başkan, başkan yardımcısı.
Ben de tedarikçiydim.
Bunu Robert'ın yaptığından
daha ağır ve doğrudan...
...bir iş olarak görüyordum.
Bütün bu şeyler vardı işte.
Ben, Charles ve Robert arasında
çılgın bir kardeşlik olayı vardı.
Yukarı kattaki odadaydık...
...ve dünyanın geri kalanının
olanlardan zerre haberi yoktu.
Tıpkı ilkel maymunların ağaçların
tepesinde çalışmaları gibiydi.
16 yaşına gelinceye kadar
Maxon'la aynı yatakta yattık biz.
Çok samimi, yakın bir
ilişkiydi.
Define Adası Günleri
Gerçek Bir Hikaye
Charles, Robert Newton'ın
Uzun John Silver'ı oynadığı...
...Disney filminden ilham
almıştı.
1955 yılında onu televizyonda
izledikten sonra...
...normal çocuklar gibi
korsancılık oynamaya başladık.
Dışarı çıkıp öyleymiş gibi
davranıyorduk.
Eski bir buzdolabı kutusundan
gemi yapmıştık.
Charles, Uzun John Silver
gibi giyinip kasabada dolaşırdı.
Annemin eski paltosunu giyerdi,
şu uzun, yeşil palto.
Kadın şapkalarından kendine
üç köşeli şapka yapmıştı.
Bir bastonu vardı, bacağını bağlar
kasabada öyle gezerdi.
Charles'ın Define Adası'na ne kadar
bağlandığını yıllar sonra farkına vardım.
Bu şey, oyunlarımıza ve fantezi dünyamıza
6-7 sene boyunca egemen olmuştu.
Ta ki Define Adası çizgi romanlarını
çizene dek ve bu...
...orijinal Disney filminin
çok ötesinde...
...incelikle işlenmiş, süslü
bir şey olmuştu.
Bu Charles'ınkilerden biri.
Bu da iki kişilik çizgi romanlarımızdan,
bazı karakterleri o...
...bazı karakterleri de ben çizerdim
ve birbirleriyle etkileşime geçirirdik.
Ona karşı akıllıca cevaplar bulmak...
...benim için harika bir
çizgi roman okulu gibi olmuştu.
O aslında benden çok daha
akıllı ve komikti.
Bazen çok yorucu oluyordu ancak
yapmak zorundaydınız, işi o yönetiyordu.
Charles'la böyle net bir
sorunum vardı.
Sanırım sorunun büyük kısmı benim ona
karşı ya da işin içine girip...
...çıkar sağlama eğilimine olan hastalıklı
hassaslığımdan kaynaklanıyordu.
Robert bir çeşit aracı gibiydi.
Çocukken bu bende, kısıtlayıcı...
...ya da berbat bir öz bilinç
oluşmasına sebep oldu.
Vücudum konusunda yine hastalıklı derecede
sade olmaya çalışırdım.
Seksten tamamen kopmuştum.
Ergenliğe girdiğimde, cinselliğe karşı
duyarlı olmam gereken zaman geldiğinde...
...seksin hayatımda hiçbir yeri yoktu.
Onunla hiçbir ilişkim yoktu resmen.
Seks, ağır bir şekilde bastırılmıştı.
Nöbetler işte o zaman başladı.
Bir nöbet geçirdim. Nöbet dediğimiz şey,
davranışlarınızın belli bir noktada--
Bütün seks hayatımı
anlatmam gerekebilir ki...
...bu da hikayeye
berbat bir müdahale olur.
Ergenliğimin sonlarında ve yirmilerimin
başlarında tek düşündüğüm şey seksti.
Haftada 4-5 defa mastürbasyon yapardım.
Sen hangi sıklıkta yapardın?
Ben artık mastürbasyon yapmıyorum,
cinsel arzularım tamamen ölmüş gibi.
Geçen gece de dediğim gibi,
artık ereksiyon olamıyorum.
Tanrım!
Bu tek bir şeyden mi
kaynaklanıyor yoksa...
...birçok şeyin bir araya
gelmesinden mi bilemiyorum.
Belki de ilaçların ve dışarıdan
gelen dürtülerin birleşimidir.
Belki de yaşlanmanın bununla
bir ilgisi vardır, kim bilir.
İlgini canlı tutabilmek için
dışarıdan gelen dürtülere ihtiyacın var.
Şimdi ise cinsel arzularım yok oldu.
Geri gelmelerini istiyor muyum
emin değilim.
En eski cinsel hatıralarım mı?
4 yaşındayken falan ereksiyon
olduğumu hatırlıyorum.
Galiba halam ya da teyzemdi...
Masanın altından benimkini
bacaklarına ve ayakkabılarına dayardım.
Annemin dolabına girdiğimi hatırlıyorum.
Kovboy çizmeleri vardı...
...yağmur yağdığında giyerdi...
...onlara dolabın içinde dayardım.
Ve bunu yaparken
şarkı söylediğimi hatırlıyorum.
İsa beni seviyor biliyorum
İncil de aynen böyle söylüyor.
6 ya da 7 yaşındayken Bugs Bunny'ye
karşı cinsel anlamda bir çekim duyuyordum.
Bir çizgi roman kapağından
Bugs Bunny'yi kesmiştim.
Onu cebime koyup devamlı
yanımda taşırdım...
...ve ara ara da çıkarıp bakardım.
Devamlı elime aldığım için
çok buruşmuştu.
Düzleştirmek için annemden
onu ütülemesini istedim.
Ütüledi ve çok hayal kırıklığına uğradım
çünkü rengi kahverengi olmuştu.
İncecikti ve ufalandı gitti.
Bugs Bunny'de neyi bu
kadar heyecanlı buldun?
Bilmiyorum, sevimli
çizgi film karakterlerine karşı...
...böyle bir
cinsel çekim duyuyordum.
Sen söyle, ben bilmiyorum.
SHEENA
Ormanın Kraliçesi
12 yaşına geldiğimde ve Sheena'ya
kafayı taktığımda her şey değişti.
"Sheena, Ormanın Kraliçesi." 55 ve 56
yıllarında yayınlanan bir diziydi.
ZENCİ BÜYÜSÜ LANETİ
Kafayı cidden Sheena'ya takmıştım,
her gece yatağıma gidip...
...Sheena'yla yapmak istediğim
şeyleri düşünürdüm.
- Hadi bugün sahile gidelim Sheena!
- Tamam, sıkı tutun o zaman!
Sheena, sevgilim benim!
Robert küçük bir çocukken
seks için yanıp tutuşuyordu.
Hatta beni bile geçmişti bu konuda.
- Öyle miydim? Öyle mi düşünüyorsun?
- Evet.
Bence sen çocukken benden daha
fazla içe kapanıktın, cinsel olarak bile.
Bence gençken kadınlardan
benden daha fazla korkuyordun.
Lisedeyken birkaç kızla çıkmıştım.
Lisedeyken kimseyle
ilişkin olmamıştı.
Aslında sen yakışıklı bir tiptin.
Gençliğimde iyi görünüşlü, yakışıklı
adamın tekiydim.
Ancak kişiliğimle ilgili
yanlış giden bir şeyler vardı.
Öğretmenler ondan nefret ederdi,
çocuklar ondan nefret ederdi.
Lise tam bir kabustu.
Lisedeki popülerlik sırasında
sondan birinciydim.
İnsanlar devamlı bana sataşır,
beni döverdi.
Kızlar da benimle hiçbir
şey yapmak istemezdi.
Bana, pislikmişim gibi davranırlardı.
Bu hikayede, kadınlarla ilgili
çok şey öğrendiğim, liseden başlayan...
...kadınlarla yaşadığım sorunları
anlatıyorum.
Çünkü Skutch adında bir
çocuk vardı.
Kaba zorbanın tekiydi
ama oldukça çekiciydi.
Bütün kızlar ondan hoşlanırdı.
Hayallerindeki erkekti...
...ama diğer yandan bir
serseriydi.
Kardeşim Charles, onun özel olarak
ilgilendiği çocuklardan biriydi.
Skutch, etrafında bir grup
dalkavukla beraber dolaşırdı.
Şu sahneyi hatırlıyorum da...
...Skutch, kardeşimi okulun
koridorunda dövüyordu.
Benim için oldukça
üzücü bir görüntüydü.
Skutch tarafından dövülürken herkes
onun karşılık veremediğini gördüğü için...
...Charles popüler olma ya da
kız arkadaş edinme çabasından vazgeçmişti.
Liseden mezun olduğumdan beri
evde yaşıyorum.
Bu süre zarfında zayıf
birkaç denemem oldu.
Bu arada durumun,
dışarıdaki dünyada yaşayan...
...ve bununla baş etmek zorunda
kalan insanlardan kötü değil.
Ama sakinleştirici aldığım
gerçeğini göz önünde bulundurmalısın.
Bu sakinleştiricileri
ve antidepresanları alınca...
...önceki durumumdan çok daha
kolay oluyor.
Onlar olmasaydı, annemle yaşarken
muhtemelen tamamen delirirdim.
O etraftayken sanki ince
buz üzerinde yürüyor gibiyim.
Evet, öylesin.
Anneme hiçbir şeyin gerçekte
tam olarak ne olduğunu söyleyemezsin.
Birçok şeyi inkar etme
konusunda bayağı ısrarcı.
Bence bu konu hakkında
konuşmamalıyız.
- Nerede benim kediciklerim?
- Onun annesi de...
Neler oluyor burada?
Annem, kendi annesi hakkında konuşmak
istemiyor, tam bir canavarmış.
- Ne?
- Koridordaki şeyi tamir et.
- Neyi?
- Pencereyi.
Nesi varmış ki?
- Film ekipmanları onlar.
- Onlar film ekipmanlarıymış.
- Kediciklerim nerede?
- Bilmiyorum.
Merak etme hepsi buradan çıkacak,
her şey normale dönecek.
Burada da kızların,
arkadaşlarından birinin...
...nasıl Skutch'la çıkmaya başladığını
konuştuklarını ve özendiklerini görüyoruz.
Bu da benim bu konu
hakkındaki hislerim.
Gördüğünüz gibi biraz
sinirliyim.
Burada çoğu ergen çocuğun...
...ne kadar zalim ve agresif
olduğu düşüncemi gösteriyorum.
Ve kızlar benim ne kadar nazik
ve hassas olduğumu bilse...
...benden hoşlanırlardı.
Çizim yeteneklerime ilgi duyuyorlardı.
O zalim ve agresif çocuklardan hoşlanıp
benden hoşlanmamalarını anlayamıyordum.
Ben daha nazik ve hassastım,
onlar gibiydim.
Basitçe, kendileri gibi
olanları istemediklerini fark etmemiştim.
İncinmiş ve anlaşılamamış
hissediyordum...
...çünkü kendimi yetenekli ve akıllı
olarak görüyordum...
...ama fiziksel olarak çekici değildim.
Onların önemli olduğunu düşünmüyordum.
İnsanın içinde olanlar daha önemliydi.
13-14 yaşlarındayken
normal bir çocuk olmaya çalıştığımda...
...tam bir pislik oluverdim.
Onların nasıl davrandığını düşünüyorsam
ben de o şekilde davranmaya çalıştım.
Çok yanlış ve garip bir şey ortaya çıktı,
sonra bundan tamamen vazgeçtim...
...ve bir gölge oldum,
ortada yoktum bile.
İnsanlar benim, onların
yaşadığı dünyada...
...olduğumdan haberleri yoktu.
Bu beni tamamen özgür bıraktı,
çünkü normal olma baskısı yoktu.
Böylece eski tarz müziklere
sarmaya başladım.
Kasabanın arka sokaklarına gidip...
...kapı kapı dolaşıp eski plakları
arıyordum.
Ve böyle şeyler, normal
bir çocuk olacaksanız...
...düşünülemez şeylerdi.
17 yaşından itibaren bende şöyle
bir takıntı gelişti:
"Tarihe muhteşem bir sanatçı olarak
geçeceğim. Bu benim intikamım olacak."
Bu, benim Sevgililer Günü'nü
kutlama görselim.
"13 Şubat 1962."
"Toplum beni reddettiğinde ben de
uyumlu olmayı reddettim."
"Hep şu kendiniz olun
zırvalarını duyuyorum."
"Ben kendim olduğumda
insanlar delirdiğimi düşünüyor."
"Sanırım kediler ve eski plaklarla
tatmin olmam gerekecek."
"Kızlar benim için erişilemez durumda."
"Onları çizmeme bile izin
vermiyorlar."
Ünlü olduktan sonra bunların
hepsi değişti.
- Tabii ki senin için poz
vermek isterim. - Harika.
Ne zaman uğrayıp ziyaret etmek
istersen, çok güzel olur.
- Harika.
- Seni her zaman tekrar görmek istiyordum.
Bazı eski garip kolajlar
ve bazı yayınlar.
Onların izini bulmayı başardık.
Pekala bayan.
Şimdi şu pisliğin...
...sizin bilinçli haliniz
olduğunu söyleyelim...
Bence Crumb, 20. yüzyılın
ikinci yarısının Brueghel'i.
İlk yarısında bir Brueghel yoktu
ancak ikinci yarısında var.
Ve bu da Robert Crumb...
...çünkü o size; arzulayan, acı çeken,
çıldıran insanlığın...
...her türlü tuhaf, canavarımsı
alegorik tiplerde...
...muazzam coşkusunu veriyor.
Çok güçlü, çoğu zaman zirveye
ancak nadiren dibe vuran...
...bir hayal gücü var.
O, Bay Doğal.
O, kadınları gerçekte oldukları
gibi kabul ediyor...
...ve onları gerçekte olduklarından
çok daha güzel hale getiriyor.
Şu kadın gibi.
Yani demek istediğim, o gerçekten...
Enerjisi, şekli, işvesi yerli yerinde.
Bu kadınları itip kakamazsınız.
Hiç pısırık değiller.
Kadınlara bu gücü veren o.
Benim için popomun olmasını
kabul edilebilir hale getirdi.
Benim çok beğendiğim bir çizimimi
yaptı, çok zarifti.
Kalçalarım gerçekte nasıl
görünüyorsa öyle gösterdi.
Benlik bilincimin gelişmesine
yardımcı oldu.
Önceden kendimi çok yetersiz
hissederdim. Sanki böyle...
İnan bana Stevayne,
yeterli bir insansın.
Acayip yeterlisin.
Robert'ın işlerinin bir dönemin...
...politikayla, seksle,
uyuşturucuyla...
...dinle, güzel sanatlarla alakalı...
...sorunlara dokunan...
...çok yerinde sosyal portreler
olduklarını hissediyorum.
Ve şunu söylemek isterim ki
Robert, zamanımızın Daumier'idir.
Doğrusu, fevkalade bir sanatçı.
Onun bağlı olduğu gelenek,
gördüğüm kadarıyla özünde...
...sosyal bir protesto
ve eleştiri kaynaklı...
...ve tabii ki kökleri son derece
derine uzanıyor.
Çünkü Crumb'da Goya'dan izler
görüyoruz. Goya'daki canavarlık kavramı...
...örnek olarak Crumb'ın tehditkar
kuş kafalı kadınlarında ortaya çıkıyor.
Robert!
Bunca insanın önünde mi?
Yeraltı canlı ve gayet iyi.
Sektörün tamamında bir sıçrama oldu.
Hala eskileri yeniden basıyorlar.
İki numara, dört numara.
[Don Donahue - Eski Zap Comix Yayımcısı]
Bunların şimdiye kadar kaç tanesi
basıldı Tanrı bilir.
"Kus ve Patla"
"Kus ve Patla" adını vermişler.
- Yeni bu. - Bunu kim çıkarmış?
Şimdiki çocukları tanımıyorum.
Bence bunların hepsini sen başlattın.
Bütün hepsini sen yarattın.
Sorumlusu sensin.
Bu şerefi kendi üstüme
almayı sevmiyorum.
Bunlardan bazılarını kimsenin
almayacağını biliyordum.
Selam Robert, senin büyük
bir hayranınım.
Merak ediyordum da senden
imzalı fotoğraf alma şansım var mı?
Pek sanmıyorum. İmzalı
fotoğraf verme olayına inanmıyorum.
Pekala, yine de sağ ol.
- Ne zaman taşınıyorsun?
- Birkaç aya.
Fransa çok mükemmel falan değil.
Ama Birleşik Devletler'den çok
daha az kötüdür.
Ama taşınma nedenim bu değil.
Eğer neden taşındığımı öğrenmek
istiyorsan eşimle konuş.
Burada sana göstermek
istediğimiz bir şey var.
- Öyle mi?
- Evet. 1967 rock konseri afişi.
Aşırı derecede nadir bulunan bir şey.
Hayatımda yaptığım tek
rock konseri afişi.
Devamlı duyduğum bir efsane var.
İnsanlar bana...
"Birileri senin bir
zamanlar Haight Ashbury'de...
...Grateful Dead ile yaşadığını söyledi...
...ve Jerry Garcia'yla takılıyormuşsun."
gibi şeyler söylüyor.
O çocuklarla hiçbir zaman bir
ilgim olmadı. O müzikten nefret ederdim.
Rock konserlerinden birkaçına
gittim ve uyuyakaldım.
O saykedelik müziği tamamen
sıkıcı buldum.
Bende senin için bir şey var.
Sana küçük bir sır vereyim.
Bunun adı: "Om Mani Padme Hum".
İşte burası dünyada en çok tanındığım yer,
Haight Caddesi.
- Muhteşem.
- Biliyorum. Bunlar benim insanlarım!
İnsanlar bana gelip
"R. Crumb!" diyor.
Bazen birkaç çocuk gelip...
...hayalleri ve umutlarıyla ilgili
beynimi kemiriyor.
Genellikle de çökük
hippi tipler oluyor.
Hiçbir zaman 20 yaşında genç
ve güzel bir kız olmuyor.
Buraya gelip insanları
çizmek çok ilginç bir şey.
Buraya gelmemin esas sebebi bu,
insanları izlemek.
Bu kız bir keresinde burada oturuyordu.
Güzel bir kızdı.
Şurada başka bir kızı çizmiştim.
Gelip çizimi istedi.
Ben de kesip verdim.
- Kızlarla tanışmak için güzel bir yol.
- Doğru.
Şu kızı çizdim, beni evine
davet etti.
Maalesef o kadar da çekici değildi.
Görüyorum, resim sende kalmış.
60'larla bağdaşmış olman
oldukça ironik.
Çiçek çocuk meselesine pek
uyum sağlamış gibi görünmüyorsun.
Denedim!
Buraya her gün gelir,
onlardan biri gibi olmaya çalışırdım.
Temel amacım, bedava sevgi
olayından yararlanmaktı...
...ama o konuda çok iyi değildim.
İnsanlar narkotikten misin
diye sorarlardı.
Karşılıklı birbirinizi överken sizden
uzaklaşırlardı. Ben şu an tam da öyleyim.
Aynen öyle.
Şeyden etkilenmiştin...
- Bir kostümün vardı ama eskisi gibi--
- Doğru kostüm değildi.
Janis Joplin'in bana verdiği
öğüdü hatırlıyorum.
"Crumb, senin sorunun ne?
Kızlardan hoşlanmıyor musun?"
Ben de, "Elbette kızlardan
hoşlanıyorum, sen ne diyorsun?" dedim.
Dedi ki, "Sadece saçını uzat,
saten, dalgalı bir gömlek edin...
...kadife ceketin, İspanyol paça pantolonun
ve platform ayakkabıların olsun."
"Öyle yolunu bulursun."
Bunları yapamadım işte.
Bütün bunlar bana çok aptalca
geliyordu, ayak uyduramadım.
İşte burada gerçekten çok güzel
bir tane var. [Dana Crumb - İlk eşi]
Şurada...
Beni Robert'a aşık eden...
...bu kitaptaki sanat
ve duygulardı.
Renkleri ve kadınları
görüş şekliydi işte.
17 yaşındayken buna
çok benziyordum.
Yani onun çizdiği şey bendim.
Yıllar yılı çizdiği şeyin
vücut bulmuş haliydim.
Bu gerçekten olaylara tatlı
ve romantik bir bakış açısıydı.
Bu kitabı yaptı, bir senesini
falan aldı sanırım.
Bu, onun hayatıydı.
Kitabı, biz tanışmadan birkaç
gün önce bitirmiş.
Annem ve babam sürekli
kavga ederdi.
"Ben evlenmeyeceğim." derdim
ben de.
Babam, "Aralarında ilk evlenen
sen olacaksın." demişti ve haklıydı da.
Robert'ın her zaman bir ya da iki
tane eskiz defteri olurdu.
Durmaksızın çizerdi.
Restorandaysak sandalyenin
minderine çizerdi.
Otobüsteysek, otobüs
biletine çizerdi.
1965 ve 66'da büyük
bir değişim geçirdim.
Sezgisel bir değişimdi.
Çok güçlü, "koydu mu oturtan" türde
sezgisel bir tecrübeydi.
Bu 1966'dan bir eskiz
defterim, o dönemimi kapsıyor.
Çok garip bir uyuşturucu
almıştım.
LSD olması gerekiyordu
ancak çok garip etkileri oldu.
Beynimi hepten bulandırdı.
Bu etki iki ay kadar sürdü.
Bu imajları elde etmeye başladım,
bu şekildeki, daha önce hiç...
...çizmediğim koca ayaklı
çizgi roman karakterleri.
Ne yaptığımla ilgili mantıklı ve sabit bir
fikrim olmasını boşverdim.
Bir nevi bilinç akışı olan bu bantları
çizebilmeye başlamıştım.
Kafadan uydurduğum şeylerdi.
Bir anlam ifade etmeleri gerekmiyordu.
Aptal bir şey de olabilirdi.
Fark etmezdi.
Bundan sonraki birkaç senede
kullandığım karakterler...
...bana bu dönemde geldi.
Bunlar benim gördüğüm
görüntülerle uyuşuyordu.
Amerika'nın bilinçaltının
ahlaksız yanının ifşasıydı.
Bunu çizerken, yanımda küçük bir
kız vardı, 11 yaşındaydı.
"Ne kadar tatlı, değil mi?" dedi.
Bana göre, bütün bu şey tam
bir korku filmi gibiydi.
O da çok tatlı olduklarını,
mutlu göründüklerini düşündü.
Bana göre bu sanki Amerika'nın
korkusunu çizmek gibi bir şeydi.
İşte orada millet!
Bize minnettar kalacak!
PARMAK YALAMAK GÜZEL!
Güzel elbiselerin ve yeni bir araban
olsun istemez misin?
Gururlu bir şekilde sokakta yürüyüp
herkesin sana bakıp...
..."İşte taş gibi bir hatun geçiyor!
Dehşet bir şey!" demesini istemez misin?
Sence de "harika" olmaz mı pandispanya?
- Bizimle gelmen yeterli!
- Benimle ne yapacaksınız?
Seni şu şekilde yerleştirdik mi
sorun kalmayacak!
SONRAKİ GÜN...
Tek yapman gereken bu tuvaletleri yalamak.
Bu sayede çok para kazanacaksın.
Harika bir hatun olursun.
İşte orada beyler!
- YUPPİ!
- Numarayı yedi!
Tekrar bok içine battığını düşünüyor.
- Şu zenciler çok salak yaratıklar.
- Sırada ben varım!
66 ve 67 yıllarında ortaya
çıkan hippi yeraltı dergileri vardı.
Her şehirde bunlardan bir
iki tane bulunurdu.
Hippi etiğine uygun ya da
saykedelik öğeler barındıran...
...her türlü şeyi basarlardı.
Ben de eskiz defterlerimde çizdiğim...
...LSD'den ilham alan çizimlerimi
bu sayfalara taşıdım...
...ve onlar da çok beğendiler.
Sonra bir adam gelip dergisinin bir
nüshasının tamamını benim çizmemi önerdi.
Derginin ismi Yarrowstalks'tı.
Ben de yaptım ve bayağı ilgi gördü.
Bana, "Neden saykedelik çizgi romanlar
çizmiyorsun, ben de onları basarım?" dedi.
Ben de işe koyuldum ve Zap Comix'in
iki sayısının tamamını çizdim.
- Bak bakalım güzel bir şey var mı?
- Neden zahmet edeyim ki?
KIÇINIZI SİLMEYİ UNUTMAYIN MİLLET
OTOBÜS DURAĞI
Çok tatlı.
- Sen öldün!
Siz de gelin! Eğlenceye katılın!
Sadece eşini paylaşanlar!
KAFAYI BULDUM
Sevimli, değil mi?
UCUBE
GELİŞİM ŞEMASI
SİZİ KOKUŞMUŞLAR!
GÜLÜNÇ
DEVAM ET
MEMELER
GÜZEL MEMELER
ANNEMİN SALAMI
Crumb, inanılmaz derecede heyecan
verici ve seksiydi.
Bu yeni tarz çizgi romanları yapan...
[Trina Robbins - Karikatürist]
...sadece bir avuç insandık.
Ve onun yaptığı şey,
herhangi birimizin...
...hayatı boyunca düşündüğünden
çok daha yaratıcıydı.
Bunun bir parçası olmak ve Zap'ın her yere
yayılmasını izlemek çok eğlenceliydi.
Robert'ın bu konseptiyle beraber,
kendi kuşe kapaklı çizgi roman dergisi...
...yapma ve gerçekten basılması...
...Haigh Caddesi'nin
vitrinlerinde görme...
...şehrin dört bir yanında insanların
onun hakkında konuştuğunu duyma...
...başka sanatçıların da gelip bunun parçası
olmayı istemeleri fantezisi gerçek olmuştu.
Çok çabuk oldu. Bana, haftalar
içinde gerçekleşmiş gibi geldi.
Crumb, Zap'ın aidiyetini sanatçılara
verdi. Editör falan yoktu.
Kesin olan bir şey var ki...
[Spain Rodriguez - Karikatürist]
...o da yeraltı çizgi romanları...
...daha çok büyüyebilme
olaylarına girebilirdi...
...ve Crumb bu tarz bir şeyi
zorlamak konusunda gönülsüzdü.
Ona sadece konuşması için,
ekrana çıkması için...
...100 bin dolar teklif ediyorlardı.
[Bill Griffith - Karikatürist]
Robert onları iki saniyede reddetti.
O reddederken Aline arkadan bağırıyordu:
"Ne yapıyorsun sen? Paraya ihtiyacımız var!"
Boşversene! Saturday Night Live'a
falan çıkmam ben.
The Rolling Stones benden bir
albüm kapağı çizmemi istemişti.
Böyle birkaç teklif vardı,
hepsine hayır dedim.
Böyle bir şeyi Amerika gibi
para kazanmanın insanların...
...tek tutkusu olduğu bir
yerde her gün göremezsiniz.
Bir senelik bu popülerite
ve saçma şöhretin ardından...
..."Sikerler." dedim
ve hep saklı tuttuğum...
...karanlık taraflarımı
yeniden çizmeye başladım.
Yaptıklarına alışmıştım
ve oldukça sevimlilerdi.
Sonra şu kadınlara karşı
inanılmaz derecede...
...düşmanca olan şeyi yaptı.
Cinsel olarak düşmancaydı.
Bunu beklemiyordum.
Gerçekten şok oldum ve şaşırdım.
Tokat yemiş gibi oldum.
Kendini iyi işler yapma
moduna sokamaması...
...benim için inanması çok
zor bir şeydi.
Onun işlerini çok seviyorum
ve taşlamalı kısımlarını da kaçırmıyorum.
Ancak sonra kendimi çok daha farklı bir
tepki verir halde buldum.
Sıkılıp iğrendiğimi hissettim.
[Deirdre English - Mother Jones eski editörü]
Ve şu çizgi roman,
"Joe Blow"...
...üzerinde en çok
kafa yorduklarımdan biriydi.
Bir taraftan, 1950'lerin
dıştan sağlıklı görünen...
...Amerikan ailesine bir
taşlama gibiydi.
İç yüzündeki hastalıklı
yapıyı ortaya çıkarıyordu.
Ama aynı zamanda Crumb'ın...
...konudan biraz saptığını
hissediyorsunuz.
Bir başka açıdan da bu, fantezinin içinde
nefsine düşkün bir seks partisi gibi.
Ve bu fantezi, spesifik olarak
bu hikayede...
...kızına, gelip ona oral seks
yapmasını emreden bir babanın hikayesi.
Yapıyor ve sonra da
seks yaparak bitiriyorlar.
Ve inek tipli erkek kardeş
odaya dalıyor...
...ve babasını kız kardeşiyle görüyor,
şok oluyor ve üzülüyor.
Annesine söylemek için koşuyor...
...ve anne, dolaptan bir Sado-mazo
kıyafetiyle çıkıveriyor.
Küçük çocuk da "Oo güzelmiş!" diyor.
Sonrasında anneyle oğlu seks yapıyor.
Çizgi roman ise ebeveynlerin
şu sözüyle bitiyor:
"Tanrım, çocuklarla daha çok vakit
geçirmeliyiz." Böyle bir şey çok komik.
Böyle bir şeyi okuyorsunuz işte...
...ve bence 1950'lerin...
...sağlıklı aile yapısını taşlamanın...
...çok ötesine geçiyor...
...ve Crumb'ın pornografi ürettiği
bir şeye dönüşüyor.
Bence çalışmalarındaki bu tema
her yerde var olan bir şey.
Bir genç delikanlının kilit
altındaki imajlarından bir kesit.
Crumb'a malzeme olan şeyler
insan hayatının...
...absürtlüklerinden çıkıyordu.
Kesin bir psikolojik seviyede
kahraman yok, kötü adam yok.
Kurbanlar bile komikti.
Bence, Amerika'daki insanların
bunları kabullenememe nedeni...
...kendi temel duygularıyla
çakışmalarıydı.
Bir taraftan ütopyacılıkla diğer bir
taraftan püritenizmin karışımı...
...bir anlamda ütopyacılığın
bir başka şekli...
...ki bu da günümüzde sahip olduğumuz
darmadağınık söylemleri veriyor bize.
Yani Crumb, diğer bütün hicivciler
gibi kendi ülkesinde yabancı gibiydi.
Yavaş yavaş kafayı mı yiyorum?
Çok yakında toplum karşıtı
bir şey yapmalıyım.
"AYAKLARIM ÜZERİNDE DİMDİK
HEMEN GERİ DÖNECEĞİM!"
Piç kuruları, benimle mi uğraşırsınız...
Lütfen bana zarar vermeyin bayım.
Harika bir dünya... Karışık bir durum...
SÖMÜRGELEŞMİŞ ZİHİN
Ver, ver, ver.
Hazırım... Benim olsun.
Bu şey harika!
ŞEHİR MERKEZİ
CESUR OL
Ceketler
Artık herkesin küpesi var
KELİMELER KİFAYETSİZ KALIYOR...
Resimler daha iyi değil.
Batman şapkası
Adidas tişört
Tanrım! Şu aptal, her arabadan,
her mağazadan...
...her insanın kafasından gelen
öfkeli küfürlü müzik.
Gürültücü radyoları yoksa da içinden
şöyle sözler gelen kulaklıkları var:
"Aşağılık, saksocu
orospu çocuğu."
Bu çok fazla saldırganlık içeriyor.
Çok fazla öfke, çok fazla hiddet var.
Herkes yürüyen reklam
panosu gibi.
Bütün kıyafetlerinde reklam var.
Göğüslerinde "adidas" yazar halde
yürüyorlar...
...ya da şapkalarında "49ers".
Tanrım. Bu çok acınası.
İçler acısı bir hal.
Bütün kültürümüz...
[Peggy Orenstein - Gazeteci]
...alınan, satılan şeylerin, pazar
araştırmalarının birleşmiş haline dönüştü.
Eskiden insanlar kendi
kültürlerini mayalandırırlardı.
Bu yüzlerce sene aldı,
zamanla da evrimleşti.
Bu, Amerika'da yok olmuş durumda.
İnsanlar, para kazanmak için
oluşturulmuş bu şeyin dışında...
...bir kültürün olduğundan bile
habersizler.
En yeni, en büyük şey neyse
onlar da onun peşinde.
Bu yutturmacanın ardındakilerin
ne olduğuyla ilgili...
...entelektüel bir merakın
olmayışı sebebiyle...
...bir süre sonra
insanlıktan utanıyorsunuz.
Charles ve ben oldukça fazla konuşuruz.
- O kadar da konuşmayız.
- Evet, konuşuruz.
Çoğunlukla birbirimizden
uzak dururuz.
- Sen tüm zamanını televizyon izleyerek...
- O kadar da...
- ...ve bulmaca çözerek geçiriyorsun.
- ...televizyon izlemiyorum.
- Televizyon izlemiyorum.
- Bense bütün zamanımı odamda...
- Uyutuyor beni, o yüzden açıyorum.
- ...kitap okuyarak geçiriyorum.
Uyumak için iyi bir yöntem.
Biz aynı evde yaşayan
iki münzeviyiz.
Gecenin 3'ünde uyanıyorum,
televizyon hala açık oluyor.
Konuştuğun zamanların çoğu
ilişkiyi koparmadığımız zamanlardı anne.
Ona hiç şüphe yok.
İlaçlarını alsan da yine de gergin
ve depresif hissettiğini söylemiştin bana.
Evet, ancak ilacımı almadığım
zamanlardaki kadar çok değil.
İlaçları almazsan ne olur?
Bilmiyorum.
Birkaç kez denedim...
...ve bende gerçekleşmeye başlayan
şeylerden pek hoşlanmadım. - Tanrım!
- Uykusuzluk başlıyor. - Akli dengemi
kaybediyormuşum gibi hissettim.
Bu yüzden aceleyle ilaçlara döndüm.
Bunu birkaç defa, iki ya da
üç defa denedim.
- Hala beynimi alıp götürdüklerini
düşünüyor musun anne? - Evet.
Saklayacak, utanacak bir şeyin yok.
O iyi bir insan.
İnsanlar Charles'ı sever, bilirsin.
Bazı insanlar beni sever,
bazıları sevmez.
Gayet sessiz
ve terbiyeli bir vatandaşım.
- Bir günüm diğerini tutmuyordu.
- Eski haline döndün ama.
Eskiden sokaklarda olay çıkarırdın.
En sonunculardan birinde, seninle
beraber dışarı çıkmıştık, geziniyorduk...
...ve sen yaşlı bir kadının
yanına gidip...
...onun manevi hayatı
hakkında beynini yemeye başlamıştın.
Kadın öyle korkup tehdit altında
hissetti ki polisi aradı.
Charles, sokakta yabancının tekine
gider, abuk subuk konuşmaya başlar böyle.
Hayır, o sadece eğlenen bir
çocuktu o kadar.
- Bu olduğunda 30 yaşındaydı ama.
- Hayır, değildi.
Hala bu tarz şeyleri yapıyor.
Şimdi evden hiç çıkmıyor. Ne zaman
çıksa başına bir bela geliyor.
Bana evden çıkmak için
tek bir sebep söylesene.
En azından dışarı çıkıp yasadışı
uyuşturucular gibi manyak şeyler almıyor.
- Evet, yasal uyuşturucular alıyor.
- Yasal uyarıcılar alıyorum.
Ya da evlenip bir kadının
hayatını mahvetmiyor.
O da doğru.
Bir de şu var, o kadar
para harcadık...
...200 dolarlık dişleri yukarıda
duruyor, onları takmıyor.
- Çok rahatsız onlar.
- Başta öyleler.
Onları takman lazım, sonra
orada olduklarını bile unutuyorsun.
Hiçbir yere gitmiyorum,
kimseyle görüşmüyorum.
Onlara neden ihtiyacı var ki?
Yemekleri çiğnemek için falan mı?
Kendi görünüşüyle gururlanıyor.
Hiç dışarı çıkmıyor ki neden
görünüşünü bu kadar önemsesin?
Neredeyse 6 haftada bir
banyo yapıyorum.
Kendi içinde gurur barındırman
gerektiğine inanıyorum.
Öyle egonun ipin ucunu kaçırıp
ego manyağına dönüşeninden değil.
Başka insanlarla iletişim olmadan
gurur var olamaz ki.
Evet.
Bu doğru.
Bilmiyorum, temizlik alışkanlıkların
gayet iyi.
Hiç kabız olmuyorum. Kendimle
ilgili söyleyebileceğim tek şey bu.
Bu da bir şeydir. Hemoroidin yok mu?
O zaman iyisin demektir.
Baban o anlamda çok sıkıntı
yaşamıştı kabızlıkla.
Her zaman kabızdı.
- Sende de şey takıntısı vardı--
- Bir şey derdim de, söylemeyeceğim.
Bize devamlı hint yağı verirdin.
Kabızlıkla ilgili takıntı vardı sende.
Siz çocuklar çok küçükken,
size tek başıma bakmam gerekiyordu.
Şu bize lavman yapmaya çalıştığın
dönem mi bu? İşe yaramamıştı.
- Size hiç lavman yapmadım.
- Birileri--
Eğer düzgün davranmazsak bizi
lavman yapmakla tehdit ederdin.
- Hiç de bile!
- Birileri bana lavman yapmayı denemişti.
- Kendisi bunu kabul etmez ama--
- Ev konusunda mı?
..."Küçük Bebeğe Ne Oldu"
filmindeki gibi bir şeydi.
Etrafta garip bibloları mı var?
[Kathy Goodell - Eski sevgilisi]
Kedileri var.
Bütün ev sidik kokuyor.
- Bunları filmde söyleme.
- İnsanları evinde istemiyor ama.
En son bütün ekip kapıda
dosyalama yapıyordu.
"Fotoğraf yok! Olmaz Jose!"
diye bağırdı.
Terry de, "Hayır, yukarı çıkıyoruz.
Charles'ın odasında yapacağız." dedi.
Sonra tabii ki bu duruma alıştı, bir süre
sonra da onu susturamaz hale geldik.
Konuşmaya devam etti.
Cır cır öttü, berbat bir şeydi.
- Bu hangi sene? 1970.
- İlk tanıştığımızda.
Bu ilk tanıştığımızda,
1969'da.
Bu benim.
Bunu hatırlıyorum.
- Bu bana benzemiyor.
- Evet, haklısın. Dur düzelteyim.
Burnum fazla oval olmuş.
Gözlerin de birbirinden
fazla uzak ayrıca.
Aslında çok geç artık.
Bu 18 sene önceydi.
- Tanrım, bu...
- Bu çizimine ne dersin?
Bu restorana gittiğimizi
hatırlıyorum.
Bu çok komik.
Tanrım!
- Hala hayattayım.
- Az kalsın çatıdan aşağı düşüyordu.
Ama defteri göremiyor.
Bu ben miyim?
Burada saç kurutma makinenle
berabersin.
İşte Terry.
Bu benim.
Bu çizimi seviyorum.
Sevdiğim az sayıdaki
çizimlerden biri.
- Yani bu kitapları satacaksın
ve ben payımı alamayacağım, öyle mi? - Evet.
Bu bavul dolusu eskiz defterini...
...Fransa'da bir ev karşılığı
bir adama veriyorum.
Burada benim bir sürü çizimim var.
Ben ne alacağım bundan?
- Ne çizimi?
- Bir sürü. Bunu ben çizdim!
- Hayır, Aline çizdi onları.
- Emin misin?
- Ben çizdim onu.
- Hayır, Aline çizdi.
Gerçekten mi?
Bu Aline, ilk tanıştığım zamanlardan.
Benim çizimimin olduğu bu sayfadan
devam ediyorsun...
...ve iki sayfa sonra falan
Aline var.
- Bu nasıl oldu?
- Çok çılgın zamanlardı.
İğrenç bir şey.
- Korkunç.
- Bu sensin, bu da Aline.
Tanrım!
O zamanlar gerçekten
kadınlardan nefret ediyormuşsun.
O zamandan beri bir ilerleme
oldu mu sence?
Evet. Şimdi onlardan biraz
daha az nefret ediyorum.
Ben ve benim gibi adamlar belirli bir
tarzda kadın bacaklarından hoşlanıyoruz.
- Mazoşist falan değilim.
- Ama ayaklardan hoşlanmıyorsun!
- Ayaklara karşı aşırı bir ilgin yok.
- Kafayı takmış değilim ama ilgilenebilirim.
Birinin ayaklarıyla oynarken
orgazm olabilirim.
Yani öyle dar bir saplantı yok.
Ayak ve bacaklarla ilgilenen bir insanın
düşünme şekliyle...
...göğüslerle ilgilenen bir insanın
düşünme şekli çok farklı.
Göğüsçü adamlar daha agresif,
sosyal ve atletik olmaya meyilli.
- Vücudun aşağı kısmını seven insanlar--
- Bütün bu tipleri kategorize etmiş.
Vücudun alt kısmını seven insanlar daha
korkak ve içlerine kapalı oluyorlar.
Bu hep, yerde küçük bir çocuk
olup yukarı bakınca...
...anne gibi büyük bir kuleyi
görmeyle alakalı.
Orada ne var peki? Ayaklar ve bacaklar.
Güvenliğin olduğu yer işte.
Kadınlar her zaman erkekler tarafından
kurbanlaştırıldıklarını hisseder dururlar.
Erkeklerin gücü ellerinde
bulundurduklarını hissederler...
...ve kadınlar erkeklerden gücü
seks sayesinde devralırlar.
Çünkü erkekler zihinlerine o fetişist
sapıklığı yapabilirler, tek bir şeye...
...konsantre olup diğer her şeyi
geride bırakabilme yeteneğine sahipler...
...ve kadınların hassas olmadıkları zaman
cinsel olarak manipüle edilebilirler.
Çok korkunçsun.
Tanrım!
Kadınlar güce duyarlı.
Benim anladığım bu.
Herhangi bir güç gösterisi olsun,
hemen, "Oo ne kadar ilginç bir adam!"
"Şuradaki iğrenç ve kibirli
adam kim? Çok enteresanmış."
Kariyerli bir pornocuyum, 16 senedir bu
işteyim. [Dian Hanson - Leg Show Editörü]
Bence benim kaderim zaten hep buydu,
pornografiyi her zaman çok sevmişimdir.
18. yaşıma girdiğimde doğum günü
paramı aldım, artık yetişkin olmuştum...
...ve doğruca yetişkin içerikli ürünler
satan mağazaya gidip porno dergisi aldım.
Başka türden işlere de yöneldim
ama onları da...
...sürekli cinsellikle bağdaştırıyordum.
Bu yüzden pornografiye yönelmek
çok doğru bir karardı.
Şu anda "Jugs", "Leg Show"
ve "Bust Out" dergilerinin editörüyüm.
Ayrıca "Big Butt" dergisinin de
yaratıcısıyım.
Bugün Robert'la Leg Show
dergisinde yayınlanmak üzere...
...fotoğraf çekimi ayarladık.
Robert'ın beğeneceğini düşündüğümüz
dört ya da beş kadın olacak...
...ama içerikte Robert Crumb'la ilgili
hiçbir şey geçmeyecek.
Keşke Crumb çekimi için getirebilseydim
dediğim bir kız var burada.
Los Angeles'tan anne-kız
dominant takımı.
"Annem bana boğmayı öğretti."
bu kızın mottosuymuş.
Noel sayısı için yapıyoruz bunu.
Anne kırmızı bir elbise giyerdi.
Şenlikli bir şey olmasını istedik.
Kesinlikle bir vücuttaki insan olmaktan çok
kavanozdaki bir beyin olmayı isterdi.
Esasen ikimiz de cinsel olarak
benim bedenime yoğunlaşmıştık.
Robert'ın normal sekse karşı
fazla bir yönelimi yok.
İlişkimizde pek öyle normal
yollardan seks yoktu.
Sırtında gezdirme, güreşme
gibi şeyler vardı daha çok.
Ayakkabımın üzerine oturmayı
çok severdi.
Tişörtünü hiç çıkarmaz.
Yokmuş gibi davranmayı sever.
Robert, takıntılı bir mastürbatör.
Günde dört beş defa
mastürbasyon yapar.
Bana kendi çizimlerine bakarak
mastürbasyon yaptığını söylemişti.
Eminim ki Picasso da yapmıştır.
Bence muhtemelen,
evet, bazıları yapıyor.
Ancak pek çok sanatçının...
...size Crumb gibi
geniş bir yelpazede...
...mastürbasyon olanağı
verdiğini düşünmüyorum.
Tabii onun beğendiklerini siz de
beğeniyorsanız.
Gerçekten yapıyor muymuş
öyle bir şeyi?
Robert çizgi romanlarında
hiçbir şeyi abartmaz.
Kadınlar tam olarak onun
istediği şekildedir...
...ve kendini; miyop, çirkin
ve sıska bir adam olarak...
...gayet isabetli
bir şekilde resmeder.
Bazı insanlar çizgi romanlarında
kocaman çizdiği penisini...
...abartıp abartmadığını
merak ediyorlar.
Robert hiçbir şeyi abartmıyor.
Dünyadaki en büyük penislerden
biri ona bahşedilmiş.
Belirli cinsel eğilimlerim
neden var bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Bir psikiyatra sor.
Mesele ne bilmiyorum.
Her zaman Robert'ın onlarla
sadece eğlendiğini düşünmüştüm.
Şaka yaptığımı mı sandın?
- Komik olmaya çalıştığını sandım.
- Evet, bu doğru.
İnsanın bu gibi konularda nasıl
bu kadar ciddi olabileceğine inanamadım.
Bu ilişki tam bir kaostu.
Aslında ağlamalar
ve kavgalar çok geçmeden başladı.
Seninle üçüncü kez birlikte olduğumda
ağlamıştın.
Ağlamak neden bu kadar korkunç?
Bu senin için neden bu kadar acı verici?
"Aman Tanrım! Bununla nasıl başa
çıkabilirim? Ne yapmayalım? Ağlıyor."
Yani 20 yıl sonra bile
buna sebep olan şey hakkında...
...ne yaptığını bilmediğini mi
söylüyorsun?
Hayır, sanırım bilmiyorum.
Şaşırtıcıydı çünkü tümüyle sorumsuzdu.
Beni arayıp, "Seni seviyorum,
seni özlüyorum."
"Seni görmeden edemiyorum." derdi.
350 km uzaklıkta olması gerekiyordu.
"Bir iki hafta içinde
seni görmeye geleceğim." derdi.
İki saat sonra manava gitmek için
dışarı çıkardım...
...ve onu başka bir kadınla görürdüm.
Sonra ona neden tekmeyi vurduğumu
ya da kızdığımı merak ederdi.
Sence ben sadist biri miyim?
Her zaman savunmasız
bir kurbanmış gibi davranıyordu.
Ben buna "Ashley Wilkes" rutini diyordum.
Yani başka insanların arzularındaki,
belli koşullar altındaki...
...pasif kurbanı oynuyordu.
Her şeyden kurtulmaya çalışıyor
ve insanlara kötü davranıyordu.
İnsanlara kötü mü davranıyordum?
Kime mesela? Sana mı?
İyi biri olduğunu
düşünüyorsun, değil mi?
Aynı zamanda benim için
iyi bir erkek arkadaş.
Bence çok romantik biri değilim, hepsi bu.
Gerçekten aşık olduğumu da
hiç sanmıyorum.
Elimde yüzlerce kez "Seni seviyorum"
dediğin mektuplar var.
Lafı çarpıtıyordum sadece.
Şu üstesinden gelemediğim...
Ben gidiyorum.
Sana çok düşkündüm.
Ah!
Sana düşkündüm
ve üstesinden gelemediğim...
...bir şehvet duyuyordum sana.
Bunun farkına varmışsındır.
Ama aşık olduğumu söyleyemezdim.
Sadece yüreğimde öyle bir şey yoktu.
- Hiçbir zaman aşık olmadım, kıskanmadım da.
- Bu çok korkunç bir şey.
Aşık olduğum tek kadın
sevgili kızım Sophie'ydi.
Beni darmaduman ettin.
70'lerde gösterişten uzak
bazı kitaplarla uğraştım.
O zamanlar kendimden
son derece nefret ediyordum.
Bunu hiç görmüş müydünüz?
"Sapık Kız Kardeşler."
Güzel kapakmış.
Kendimi tuvalette gösteriyorum.
Hiç tutulmadı.
Kimse satın almadı.
Yayıncıya satışların
nasıl gittiğini sordum.
Ahırının duvarlarında onu
yalıtım için kullandığını söyledi.
Çizimlerinizin özünde ne var?
Neye benziyorlar?
Bana.
Cinsel yaşamım, korkularım...
Ne kadar iğrenç bir insan olduğumu
düşünmem.
Bunun içine anneniz de dahildi.
Anneme ancak bu şekilde çizerek
katlanabiliyorum.
Onu gerçekten çok korkunç çiziyorum.
Örneğin bunun gibi.
Sophie dünyaya geldikten sonra
annem beni ziyarete geldi.
O kadar sinir bozucu
ve o kadar zor biriydi ki!
Bebeği tutamadığını çünkü tırnaklarını
sardırdığından bahsediyordu.
Annem restoranda bağırıyor.
"Tatlandırıcı aldın mı canım?"
San Francisco'da zenginlerin
takıldığı bir bar...
...ve herkes ona bakmak için döndü.
Şu şık kıyafet içinde bir Afrikalıyı
andıran bir kıyafetle çıkageldi.
Robert ve ben gemiden inmiş
göçmenler gibi görünüyorduk.
- Babanız aşağıdaki mi?
- Bu da annemin kocası.
Üzerine boş bir takım elbise geçirmişti.
Onunla ilk karşılaştığında
kahverengi bol takımlar giyiyormuş...
...kısa saçları varmış ve kiloluymuş.
Onu diyete sokmuş
ve üzerine safari kıyafetleri giydirmiş...
...ve favori bırakmasını sağlamış.
Ama hala çok "aptal" görünüyordu.
"Aptalca" bir duruşu vardı.
Ama çok "şık" giyinmişti.
Bu kıyafetle peşinden gider.
- Çizimleriniz konusunda onun
görüşleri neler? - Onlara bakmıyor bile.
- İlgisini çekmiyor.
- Karikatürcü olduğunuzu bilmiyor mu?
Farkında olmadan bilmek istemediği
şeylerin olduğunu bilmek zorunda.
Üstelik kimseyi tam olarak da
anladığı söylenemez.
Çok fazla ilgili değil.
Şunu ve daha bir düzine tabloyu gördü
ve dedi ki:
"Bunlar güzelmiş. Kim yaptı bunları?"
"Ben yaptım." dedim ben de.
"Senin yaptığını bilmiyordum." dedi.
Beni sanat okuluna gönderdi!
Konuyu değiştiriyorsun.
"Akşama yemekte ne var?"
Öğrendiğin şeylerden bir tanesi de
siyahın önemi oldu. Bu iyi.
Teşekkürler baba.
[Jesse Crumb
Robert ve Dana'nın oğlu]
Pekala, yeter bu kadar.
Özellikle neden bu şekli seçtin?
Bu fotoğrafları seviyorum.
Nedense bana çok güçlü geliyorlar.
Bunu çizmek kolaydı mesela.
Son olarak çekici olanları seçtim.
Bazıları bildiğin gibi çirkin.
- Çok dağınık.
- Evet, öyle.
Konuşma balonları onun
alkolün esiri olduğundan bahsediyor.
Onu sokaktan topladılar.
Bu! Tanrım!
Canavar gibi görünüyor.
Çizimlerimde onu gerçekten
daha sevimli gösterdim.
American Greetings'te çalışırken
üzerimden bir türlü atamadığım...
...sevimlilik lanetine bulaştım.
Başını sağa yatırmışsın.
Bunu yapmak zor.
Gerçekten...
Bunun buna oranları.
Aynısı mı yoksa daha mı kısa?
Başlarda çok fazla çizip sildim.
İstediğin etkiyi yakalamak için
hile yapmayı henüz öğrenmedin.
Ne gibi mesela?
Bir fotokopinin üzerinden geçmek gibi mi?
Bu kadının yüzüyle ilgili
belirli bir şey yakalamak istiyorsun.
- Ondan ortaya çıkan belirgin bir
meydan okuma. - Evet, bunu anlamadım.
Ona bu bakışı veren küçük şeyleri
abartmaya çalış.
Dişlerini azıcık göstermek gibi.
Yüzünde küçük bir sırıtma ifadesi oluşur.
Bunu yapmaya çalışıyorum
ama kurşun kalemle bu zor oluyor.
Sadece abart, biraz hile yap.
Kafayı biraz yana eğmek gibi...
Sırıtma, bunu vurgulayabilirsin.
Bilinçli bir şekilde yüzünde neyi
belirginleştirmek istediğine...
...karar vermek zorundasın.
Burada yaptım ama hala işe yaramıyor.
Bu resimde çok belirgin.
Çok belirgin.
Çizimlerim nefreti yakalayamıyor.
Bir bakıma yakalıyor.
Açık bir ağız var. Bu anahtar bir şey.
- Bu sırıtma.
- Dişleri ortaya çıkartıyor.
Evet.
Asıl mesele bu işte.
Bariz bir şekilde ona oturmasını
ve kımıldamamasını emrettiler.
Onun bir fotoğrafını çekecekler,
sadece otur orada.
Bundan hoşlanmadığını görebiliyorsun.
Hayatı çizerek geçirsen güzel olurdu.
Sanat okuluna gitmedin
ama bak zengin ve ünlüsün.
Zenginlik ve popülerlikten bahsetmiyoruz.
Çizim yapmayı öğrenmekten bahsediyoruz.
Son zamanlarda yaptığım pek çok çalışma
bu "Weirdo" dergisinde yayınlanıyor.
Eserlerimi okuyan tipler
işte bu tarz adamlar.
"Weirdo" okuyucusuna bir övgü bu.
Normal insanlar arasında yeri olmayan
incinmiş hassas adam.
Şu insanlar gibi.
"Three Stooges'dan her zaman
nefret etmişimdir." diyor.
Elbette Three Stooges'u sever.
Kaynak malzemem bu.
Dergilerde Amerika'daki sıradan...
...modern, sokak manzarası resimlerini
bulamadım.
Böylece Sacramento'daki o adamı
bir gününü benimle geçirmesi için ikna ettim.
Çünkü araba kullanmasını bilmiyorum
ve bunu kendi başıma yapamazdım.
Modern Amerika'da sıradan...
...sokak köşe başlarının fotoğraflarını
çekmek için.
Bu benim için vazgeçilmez bir şeydi.
Bu şeyleri hatırlamazsın,
modern lamba direklerini...
...ve benzeri zırvalıkları çizmek
aklına gelmez.
Her kenar mahalle sokağındaki
bu değersiz şeyler.
Bunu pek çok yerde kullandım.
Buradaki arka plan.
Bu tarz şeyler.
Hikayemde de ayrıca kullandım.
Tüm bu arka plan,
bu gibi şeyleri buraya ben koydum.
Bu zırvalığı anlaman mümkün değil.
Son derece karışık.
Bu kapakta bunu elde edebilmek için
bir dizi fotoğraf kullandım.
Gerçek dünyada bu şey görsel olarak
zevk versin diye oluşturulmadı.
Modern sanayi dünyasının
bir birikimi sadece.
İnsanlar fark etmiyor bile.
Akıllarına bile gelmiyor.
Robert ve Sophie, yemek hazır.
Acele edin.
Git otur.
Git buradan.
- Kim, ben mi?
- Hayır, o.
O bana yardım ediyor.
Şimdi de sokak dansı yapıyor.
Git buradan.
Buraya gel ve tabağını al.
Bu ne böyle?
Tabak için sakızı seninle
değiş tokuş edeceğim.
Nişastamı ve yağımı almam gerek.
Şu yiyeceklere bak.
Ailenle yemek yemek çok eğlenceli.
Özellikle de masada
güzel yemekler varken.
En azından vaktinde gelebilirdin.
Annen güzel bir yemek hazırlamak için
onca zahmete giriyor.
- Sırf nezaketten dolayı Chuck.
- Biliyorum.
Ama elimde değildi.
Okuldan eve geç geldim.
Büluğ çağına geldiğimde 50'lerin sonuydu.
Tanıdığım hiç kimsenin...
...hiçbir ailenin reklamın kendisiyle
ya da TV ekranında gösterilen...
...kültürle bir alakası yoktu.
- Neden peki?
- Bir sebebi mi olması gerek?
- Tüm arkadaşların orada olacak.
- Umurumda değil.
Chuck!
Ağzın doluyken konuşma.
Lokmanı iyi çiğne.
Çiğne ve çiğne.
Bu şekilde tadı
daha bir güzel gelmiyor mu?
Her şey tam bir kandırmaca.
Öyle boğucu, öyle korkunç
ve öyle bunaltıcı ki!
Buhram zamanında yaşadılar.
Anlıyorum. Bir savaş gördüler.
Sıkı, zararsız ve yavan olan
şu şeyi istediler.
Sıkıcı bir yaşam tarzı istediler.
Perry Como'yu istediler.
Çocukluğumuzun dizisi
şu Ozzie ve Harriet saçmalığını istediler.
Her şey ürkütücü, kabus gibi ve gülünçtü.
KABIZLAR ARASINDA YAŞAM
Bu 1967'nin sonlarında yaptığım
"Zap Comix"in ilk sayısıydı.
Yeraltı çizgi romanı saçmalığının
başladığı yıllardı.
Hepsinin ilham kaynağı LSD'ydi.
Bunların bir çoğu eskiz defterimden
tekrar çizdiğim şeyler.
Şu "Whiteman" karakteri.
Bundan pek çok şey...
Bunu yaparken neyle alakalı olduğunun
farkına varamadım.
Daha sonra farkına vardım.
Bu şey gerçekten babamla ilgili.
Bu sert...
...savaştan çıkmış Amerikan bir tipti.
Bildiğimiz İkinci Dünya Savaşı
kuşağı adamı.
82'de babam öldüğünde halam babamın
kendisine gönderdiği eşyaları bana verdi.
Bunlardan bir tanesi...
..."İnsanları Etkili Bir Şekilde Eğitmek"
adında yazdığı bir kitaptı.
Yaşamının son yıllarında
ne işle meşgul olduğunu bilmiyorum.
Bir kurumda, çalışan motivasyonu ile
ilgili bir şeydi.
Burada bir fotoğraf var.
Japonya'da, Japon iş adamlarının
bu sendromu gösterdiklerini okuyordum.
Yüzlerinde daima
sabit bir gülümseme hali olan...
...bir çeşit gülümseme hastalığı
gibi bir şey.
Sanırım babamda olan buydu.
Makale derin bir depresyon belirtisi
olduğunu söylüyordu.
Evdeyken bile gülmezdi.
Eve gelir gelmez
yüzündeki gülümseme düşerdi.
Kötü bir adamdı.
Savaşta falan çarpıştı.
Hayata dair duruşu hep sert olmuştu.
Annemin hepimizi şımarttığını
düşünüyordu ki öyleydi de.
Üç çocuğu da sonunda pısırık,
inek tipler oldu.
Sanırım bu onun yüreğini parçaladı.
İçimizden birinin...
...bir bahriyeli olmasını istiyordu.
Babam çabuk sinirlenirdi.
Bir anda beynine kan sıçrardı.
Etrafa saldırır ve çok sert vururdu.
Beş yaşındayken Noel'de
çok kötü bir şey oldu...
...ve bana öyle kızdı ki
köprücük kemiğimi kırdı.
- Beş yaşındayken hem de?
- Evet.
Charles'ın belaya bulaşmak gibi
bir eğilimi vardı.
Şeytana pabucunu ters giydiren
tiplerdendi.
Babam da onu yaptığı bu şeylerden
ve işlediği suçlardan dolayı...
...acımasızca döverdi.
Bu onu sadece daha da kötü biri yaptı.
Bilinçaltımda bu cezalandırılma
arzusu yatıyordu.
- Neden?
- Babamla alakalı bir şeydi.
Sadist bir zorba tarafından
büyütülmekle ilgili bir şeydi bu.
Her ne kadar bunun ne olduğunu
tam olarak bilmesem de...
...ikisi arasında bir çeşit bağlantı var.
Çocukken annen nasıl biriydi?
Amfetamin bağımlısıydı.
Amfetamin, tuhaf davranmasına...
...ve çılgınca şeyler yapmasına
ve söylemesine sebep oluyordu.
Kesinlikle beşimiz üzerinde de
yıkıcı etkisi çok büyük olmuştu.
- Sahi mi? - Benim üzerinde de
yıkıcı bir etki bırakmıştı.
Annen ve babanın arası nasıldı?
9 ya da 10 yaşıma kadar iyi geçinmişlerdi.
Ama Beatie kilosunu düşürmek için
amfetamin almaya başladıktan sonra...
...çok zor zamanları oldu.
Günün her saati birbirlerine
bağırıp çağırıyorlardı.
Sabah, akşam, gece.
- Yaşlı adamın yüzünü cırmıklardı.
- Çekilmiş et gibi görünene dek.
İşe gitmeden önce yüzündeki çizikleri
kapatmak için makyaj yapardı.
Yaşlı adam bana geldi ve şöyle dedi:
"Çıkıp kendine bir iş bulmazsan
sana bu hayatı cehenneme çeviririm."
Tam olarak yapmaya başladığı şey de
bu oldu, hayatımı cehenneme çevirmek.
Onu yakamda atmak için
"Philadelphia Anketi" için...
...bir santral görevlisi olarak iş buldum.
Buna anca bir yıl katlanabildim.
Çünkü bunu yapmazsam
bana yapacaklarından çok korkuyordum.
Son işin bu olmuştu, değil mi?
Üstelik sadece bir yıl sürdü.
69'lu yıllardı.
Yaşlı herif her daim bizi
üretken vatandaşlar yapmaya çalışıyordu.
Daha bir ergenken,
çizim yeteneğimi kullanmamı...
...ev resimleri çizmemi sonra da
insanlara onları satmamı istedi.
- Bu yaşlı adamın fikriydi, değil mi?
- Tamamıyla onun fikriydi. Beni o zorladı.
Nefret edilesi bir işti.
Ünüm ilk yayıldığında
benimle gurur duydu.
İşimde tanındığımı duymuştu
ama bunu asla göremedi.
Onay verdiğini hiç sanmıyorum.
Güya "ahlaki gerekçeler" yüzünden
bunu onaylamadı.
Birisi bana iş yerinden birilerinin
ona karikatürlerimden bazıları...
...gösterdiğini söyledi. İşte o zaman
benimle konuşmamaya başladı.
70'li yılların başında yaptığım çizimleri
gördükten sonra benimle konuşmadı.
En çok sorun yaşadığım hikaye bu oldu.
Bunun için iki sayfa belirledim
ve düşündüm ki...
"Bu çok olumsuz, çok sapıkça,
çok sinir bozucu. Buna bir son vermeliyim."
Üzerinde çalışmaktan vazgeçtim.
Sayfayı çöp kutusuna attım.
Bir defasında Alice
bir şey için stüdyoma gelmişti...
...ve şöyle bir karar aldım:
"Bunu ona göstereceğim, bakalım ne düşünecek."
Böylece onu çöp kutusundan geri aldım.
"Bunun hakkında ne düşünüyorsun?"
diye sordum.
Çöpe attım.
Devam etmek istemedim.
"Çok tuhaf, çok rahatsız edici."
Okudu ve, "Bunu bitirmen gerek." dedi.
"Ne pahasına olursa olsun
bunu bitirmen gerek."
Ben de kendi kendime, "O bir kadın.
Bitirmem gerektiğini söyledi...
...ben de bitireceğim." dedim.
Böylece Flakey Foont kapıya bakar
ve karşısında duran bir kız görür.
Ancak kızın kafasının olması gereken yerde
Bay Doğal'ın kafasını ve sakalını görüyorsunuz.
İşte böyle başlıyor.
Flakey Foont'un bundan kafası karışır.
Bay Doğal, dört nala gibi
içeri girer...
...kızı odanın içinde sürmeye başlar.
Çok oynak bir bedeni vardır
ve kafası hiç görünmez.
Başının olması gereken yerde
Bay Doğal'ın sakalını görüyorsunuz sadece.
Sonra sıfır açarak yere çöker.
Bay Doğal bu kadının ne harikulade
bir vücudu olduğundan bahsetmeye başlar.
Ama kafa her zaman
bir sorun teşkil ediyordu.
Çünkü çok iğrenç bir kişiliği vardı.
Flakey Foont kızın kafası olmadığını
gördüğünde şok olur ve dehşete kapılır.
Bay Doğal açıklama yapar:
"Çok iğrenç biriydi ben de kafadan kurtuldum."
Onu arzuladın, ona şehvet duydun.
"Şimdi ona sahip olabilirsin
çünkü başı kayıp."
Sonra kafayı nasıl çıkardığını...
...ve boynuna bir kapak yerleştirdiğini
açıklar.
Sonrasında Bay Doğal kızın poposunda
daha küçük ikinci bir beyin keşfeder.
Vücudu yöneten şey de budur işte.
Sonra Foont'a onu nasıl
besleyeceğini anlatır.
Kapağı çıkartıyorsun
ve bu huniyi koyuyorsun.
Bay Doğal bu manken başını alır
ve şöyle der:
"Eğer onu dışarı çıkaracaksan
bu kafayı koyman gerek."
"İnsanlar etrafta kafası olmayan
bir kızı görüp dehşete düşmesinler." der.
Bay Doğal gitmeden şöyle der:
"Senin için hiçbir şey
yapmadığımı söyleme sakın."
Kızı Foont'a verir
ve Foont heyecanlanır.
Bu muhteşem vücudun sahibi olmuştur artık
ve ona ne isterse yapabilirdi.
"Kapaklı halini daha çok seviyorum." der
ve sahte kafayı söküp atar.
Onu duvara doğru yönlendirirken...
...kız kazara sahte kafanın üzerine
basar ve onu parçalar.
Onu duvara yaslar
üzerindekileri çıkartır...
...ve sıkı poposuna hayran kalır.
Üzerinde çalışıyorken
heyecan duyduğum kısım burası.
Kadın bedeni çizmekten zevk alıyorum.
Vücut hatlarını istediğim şekilde
ortaya çıkarabilmek için ince eleyip sık dokuyorum.
Erkeklerin neye benzediğini
çok kafaya takmıyorum.
Böylece onu becermeye başlıyor.
Ona arkadan giriyor
ve gerçekten çok heyecanlanıyor.
Aynı zamanda suçluluk duygusuna kapılıyor.
Tam boşalacakken...
...kopmuş başın kendisini
lanetlediğini hayal eder.
Kız, "Seni küçük pislik." der.
Bay Doğal'a geçiyoruz.
Evdedir ve telefon çalar.
"Bir saat önce eve geldim."
Evet, bu Foont. Kendini suçlu hissediyor.
Foont onu geri getirmek istiyor.
Onunla baş edemiyor.
Bay Doğal, "Pekala, getir onu." der.
"Onu dışarı çıkarmadan önce
kafayı yerine taktığından emin ol."
Kafanın parçalandığının farkına varır.
Ne yapacağını bilemez.
Aslında buradaki pek çok pozu...
..."In Living Color"daki Uçan Kızlar'ın
dondurulmuş görüntülerinden aldım.
Bir gömlek alır ve onu top gibi sarar
ve kapağın üzerine yerleştirir.
Sonra üzerine bir şapka koyar.
Onu arabaya sokar.
Bay Doğal'ın evine geçiyoruz.
Bay Doğal ona bakamadığı için
üzüntüsünü dile getirir.
Bay Doğal, "Unut gitsin,
kafayı yerine koyarız." der.
Bay Doğal mandalı söker
ve içinden boruyu çeker.
Ona ulaşır.
Burası muhtemelen hikayedeki
en rahatsız edici, en mide bulandırıcı kısım.
Aline bunun tüm hikayedeki
en rahatsız edici yer olduğunu söyler.
İyice asılıyor ve dilinden tutarak
kafasını dışarı çıkartıyor.
Aslında kafası ta başından beri
onun içindeydi.
Foont çok şaşırır ve sonra
kafa geri geldiği için rahatlar.
Bay Doğal, "Yaşlı bir Afrikalı
büyücü doktorun işi. Önemli değil." der.
Kız, "Bu çok tuhaftı!" der.
Bay Doğal da, "Evet." der.
Sonra ikisi de kafanın geri geldiğini
fark eder, bela geri döner.
Kız kendisine ne olduğunu
ve Bay Doğal'ın ona ne yaptığını...
...ve çılgın fikirlerini
nereden aldığını sorar.
Bu noktada Foont suçluluk hisseder
ve kafası yokken ona yaptığı...
...şeylerden dolayı şeytan kızdan
özür dilemeye başlar.
"Ne diyorsun?" der.
Kız Bay Doğal'ın onu Foont'un kendisiyle
oynaşması için verdiğini anlar.
"Sanki bir et parçasıymışım gibi
oynaşmak için...
...beni bu adi herife verdin." der.
O da, "Ne fark eder ki?" der.
Kurtulmaya çalışır
ama kız onun peşini bırakmaz.
Sonunda öfkeden köpüren kız şöyle der:
"Kasap bıçağı nerede?"
İkinizin de kellesini uçuracağım!"
Tipik bir çizgi roman sonu işte.
Eserlerinde çok korkutucu olan
bir temanın...
...sürekli tekrarlandığını görüyorum.
Ve bu genellikle kafası kesilmiş
bir kadın ya da bir şekilde...
...vücudu dışında hiçbir şey
kalmayacak şekilde çarpıtılmış oluyor.
Vücuduyla elbette seks yapabilirsin.
Crumb'ın şu küçük canavar
Bay Doğal'ı çizmesi...
...aslında siz ya da ben başsız bir
kadınla seks yapmayı düşünmeyiz bile...
...ve onunla seks yapması
kafanın koparılması...
...ya da tecavüz için bir savunma
olarak çizilmediğini söyleyebilirim.
Ama kabul edilir ki
bu türden fanteziler aslında...
...türümüzün içinde barınmaktadır.
Oradalar.
Tehlikeli cinsel fantezileri
resmetmenin ve bunları...
...halka açık hale getirmenin...
...çok sorumsuzca bir şey olduğunu
düşünüyorum.
Kadınların pornografik görüntülerden
korku içinde kaçmaları değil...
...aynı zamanda baskıyı ve kadınları
küçük düşüren erkeğin gücünü...
...temsil ettiklerini düşünmeleri
önemlidir.
Bazen bu gerçeği düşünüyorum da
bunlar genellikle...
...gücü elinde tutmakla ilgili fanteziler.
Kesin olarak karşı cinsten ortaya çıkan
bir korkunun...
...baskı altına alınabilmesi
fantezileri bunlar.
Kadınlar için çekici olamama korkusu.
İktidarsızlık korkuları.
Ve genel olarak güçsüzlük korkuları.
Karikatürlerinde kadınları tasvir etme
şekli konusunda ne hissediyorsun?
En ilkel haliyle kendi ilkel benliğini
tasvir ediyor.
İnsan doğasının karanlık tarafı
her bireyde vardır.
Eserlerinde beni cezbeden şey bu oldu.
Bunu gerçekten çok açıkça resimlendirmesi.
Bunu görmek biraz olağan dışıdır.
Ama sanırım bu orada her zaman var.
Bunların seni hiç rahatsız ettiği
oluyor mu?
Bir insan olarak diğer hususlarda
böyle değildi.
Bunu sanat eserlerinden alıyor.
Diğer kadınlarla oyalanıyor.
Bununla nasıl başa çıkıyorsun?
Diğer erkeklerle oyalanıyorum.
Kadınlara karşı düşmanlığım var.
Bunu kabul ediyorum.
Kalemin ucunda.
Oraya koymam gerek işte.
Bazen bir hata olduğunu düşünüyorum.
Bunu hiç yapmamalıydım.
O zaman daha çok sevilirdim.
Çıkmasına izin vermesem her şey
çok daha kolay olacak.
Ama içimde ve çok güçlü.
Ve acımasızca kendini benden çıkarıp...
...iyi ya da kötü
kağıda dökülmek istiyor.
9 ya da 10 yaşındayken
erkek kardeşim "Zap Comix"leri toplardı.
Bunları gördüğümde beni öylesine
dehşete düşürdüler ki!
Son derece üzgündüm.
Onlara baktık ve şöyle düşündüm:
"Yetişkinlik bu mudur?
Yetişkin kadınlar böyle mi?"
"Ben de mi böyle olacağım?"
Dehşet vericiydi.
Bunu okuyan insanlar üzerinde
nasıl bir etki yarattığını...
...ya da çocuklar için
neyi geçerli kıldığını merak ediyorum.
Hakkımda bu gerçeği bir gün...
...ifşa etmenin işe yarayacağını
umuyorum sadece.
Umarım öyle olur. Ama bunu yapmam lazım.
Belki buna izin vermemeliler.
Belki beni içeri tıkıp
elimden kalemlerimi almaları gerek.
Bilemiyorum.
Gerçekten bir şey diyemiyorum.
Kendimi savunamıyorum.
Kızım Sophie'yle birlikte
video kasetten "Sıkı Dostlar"ı izliyorduk.
Şiddet içeren bölümler onu öyle derinden
etkiledi ki karnına ağrılar girmeye başladı.
Kapattım ve izlemesine izin vermedim.
Bence harika bir film, gerçeği yansıtıyor.
Bunu izlemek bana çok şey kattı.
Kesinlikle bir çocuk için değil.
Bazen hayatın çetin gerçekleri...
Çocuklarınızı bundan biraz
korumanız gerek.
Henüz pek çok şeyden haberleri yok.
Çocuklar her şeyi öğrenmesin.
Herkes her şeyi öğrenmesin.
Zencileri çizme tarzınızdan dolayı
hiç eleştiriler aldınız mı?
Ah, evet ama hepsi
beyaz liberallerden geldi.
"Ooga Booga"da bahsettiğim
şeyin bir örneği var burada.
Aslında zencilerle alay ediyordu.
Bu, Crumb'ın kendi ırkçılığını...
...en derin düşmanlıklarını
ve korkularını kusması.
Düşünmeden yapılan tepkileriniz varsa
ve bu aşırıya kaçıyorsa...
...bu durumda onun bir ırkçı
olduğunu söylersiniz.
Ancak bunu nasıl kurcaladığını...
...ve başınıza kaktığını
düşünmeye başladığınızda...
...o zaman tavırlarınızı gözden geçirmeye,
klişelerin nasıl ortaya çıktığını...
...ve nasıl o kadar karışık bir hal
aldığını düşünmeye başlarsınız.
60'ların sonlarında yaptığım
tüm çalışmalar...
Ne yapmaya çalıştığımı
gerçekten bilmiyordum.
İçgüdüsel bir şeydi. LSD bir şekilde
bende bir şeyleri serbest bıraktı.
Öyle ki durulmamı ve çizdiklerimi
çok da dert etmememi sağladı.
Bir şeyler ifade ettiği konusunda
belirsiz bir fikre kapılmıştım...
...ama buna daha sonra bakacak,
onu analiz edecek...
...ve ne olduğunu anlayacaktım.
"Zenci kalpler" ifadesi bir çalışma
olarak aklıma bir anda geliverdi.
Biraz karanlık gibi...
...Amerikan toplumun bilinçaltının
derinliklerinde her şeyi...
...paraya çevirmekle ilgili bir şey sanki.
Tam olarak emin değilim
ama verdiği mesaj bunun gibi bir şeydi.
Bu günlerde pek çok insan
her açıdan...
...güzel ve gelişmekte olan
bu hayali kültürün bizi...
...kimsenin kimseye kötülük etmediği
hayali bir cennete çıkardığı...
...fikrine kapılıyor.
Ama asıl sorun edebiyat, kültür
ve sanat bu hoş ve kuralcı etkiyi...
...ortaya çıkarmak için kullanılmaz.
Muhafazakarlar büyük sanat şaheserlerinin
bizi demokrasiye yönlendirdiğini...
...düşünmeyi seviyorlar.
Saçma!
Shakespeare'in oyunlarında
körü körüne seçkinci...
...körü körüne antidemokratik
ayaktakımı için nefret dolu sözler vardı.
Celine gibi bir Nazi sempatizanı
ama aynı zamanda...
...büyük bir romancıya ne demeli?
Berkeley'deki mevcut standartlara
uymayan...
...bir dünya görüşü olan insanlarla
ne demeli?
Hepsi o kadar uyumlu
ve bir o kadar da çekici ki...
Hepimiz gerçekten sarhoştuk...
Beni asıl kanımı aldıklarında
görecektin...
Keçi derisi kullanırdım.
Tanrım, ne güzel bir gün, değil mi?
"Güzel bir gün"mü...
Seni pislik...
Aynen öyle. Hadi benim arabaya atlayıp
sahile kaçalım!
BAŞLIK: "Baksanıza, burada ölüyorum!"
SADECE KISKANIYORSUN...
HA HA HA!
Hepsi Raiders
ve 49ers gömlekleri giyiyor.
Sophie bizden 49ers gömleği
almamızı istiyor.
Neden bunların içinde
yaşamak istiyorsun?
Hamlet gibi kendimi öldürmekten
çok korkuyorum.
Fransa'nın güneyine mi taşınacaksın?
Tüm bunları özleyecek misin?
Birkaç ay sonra
burada gitmiş olacağım.
Burada yaşayamam.
Buna dayanamam.
Bu şeye el atmak için
alacakları parayı bekleyemiyorlar bile.
Bunun için yaşıyorlar.
Güzel bir dünya.
Bunu da yakında bitirecek misin?
Tekrar elime yağlı boya fırçası
alıp alamamaya bağlı.
Son zamanlarda bunun üzerinde
çalışıyordun, değil mi?
Son zamanlarda buna bir şey yaptın mı?
En son ne zaman resim yaptım?
Şu Dian üzerinde çalışıyordum.
Şu birlikte koştuğun New Yorklu
hoppa kadının portresi.
- Bu mu?
- Bu bir portre numarası.
Her şeyi bir araya toplarsın
ve boyanın şekil vermesini izlersin.
Şu metal görünümlü sütyeni
ona koymayı nasıl başardın?
Kişiliği böyleydi.
Sert, zırhlı bir kişiliği vardı.
Bu şeyin altında,
karının biriydi işte.
Ona çizdiğin bu şeyi çok rahatsız edici
bulacağı kesin.
Kişiliği yansıtıyor.
Gözlerdeki soğuk, çılgın ifade.
Ama gülümsemede bir sıcaklık
ve isteksizlik var.
- Ne demek istediğimi anlıyor musun?
- İlginç.
- Şu an terapi görüyor.
- Sahi mi?
Terapiye falan ihtiyacı yok.
Çok seks yapıyor sadece.
Ölüm haricinde bunu
nasıl tedavi ediyorsun?
Küçük bir yuvarlakla başlarsın.
Mürekkep işi yaptığında bir çizgiyle başlarsın.
Buna bağlanmak...
Bunun gibi. Çizgiye bağlanmanın
örneklerinden bir tanesi de bu.
Detaylarla uğraşmaya başladım.
Bu karakterde çok keskin bir çizgi
görüyorsun.
Şu an buna baktığında
hoşuna gidiyor mu?
Bu stili çok seviyorum.
Bu da Van Gogh'un kendini vurması.
- Bir mısır tarlasında.
- Mısır da ne alaka?
Walt Whitman dizelerindeki gibi bir şey:
"Katrilyonlarcası olgunlaşmıştı
ve katrilyonlarcası yeşillendi."
Meyve toplamaya çıkmıştı,
fani bir toplayıcı.
Şunun farkına vardı:
Çiftlikteki bereket.
Bitkilerin yeşerip serpilmesindeki
bereket.
Şu satırı yazdı: "Katrilyonlarcası
olgunlaşmıştı ve katrilyonlarcası yeşillendi."
- Aynı şey mısır için de geçerli.
- Biçimlendirilmiş bir Van Gogh tablosu.
Doğa ana gibi mısırın da
sonsuz becerisi var.
- Van Gogh'un kendini vurmasıyla
alakası ne? - Aklı bu yere gitti.
İşte bu sonsuz bolluk var,
bir mısır tohumu gibi.
Bu yaptığın ilk yağlı boya
çalışmasıydı, değil mi?
Yaptığım ilk yağlı boya.
Evet.
Daha önce hiç çizmedin
ve birden öylece içinden geldi.
Sanki içinde bir şeyler
serbest kalmıştı.
Altıncı sınıfta sara krizine
ilk girdiğimde...
...resim dersinde kurşun kalemle
yüzümün bir resmini çiziyordum.
"Hey, çizebilirsin." dedi.
Gerçekten işe yaramaya başladı.
Böyle sanatsal bir tecrübeyi
ilk kez yaşıyordum.
Benim için öylesine
güçlü bir şeydi ki kriz geçirdim.
Bir sonraki gün de hastaneyi boyladım.
Bu da Charles'ın yaptığı muhtemelen
son çizgi roman kapaklarından biri.
Hatta sonuncu olabilir.
Psikotik tavşancıkları.
Ergenliğimizin sonlarına doğru
Charles'ı...
..."Meşhur Sanatçılar Yetenek Testi"ini
ısmarlamamız konusunda ikna ettim.
Dergilerde reklamlar çıktı.
İkimiz de bu testten ısmarladık.
Kendikimi meşru bir şekilde
olması gerektiği gibi yaptım.
Ama Charles kendini tutamadı.
Şeklin üzerine bir kostüm çizerek
tamamlaman gerekiyordu.
Ama göğüs uçlarını kapatmıştı...
...ve arka planda tuhaf
ve psikotik karakterler çizmeye başladı.
Psikotik Mickey Mouse.
Bir ahır ve ağaç taslağı vardı.
Yüzeye dokular halinde çizmen gerekiyordu.
Dokuları nasıl dolduracağımıza dair
tavsiyelerde bulunuyorlardı.
Bu konuda onun yorumu da buydu işte.
Bir resimdeki unsurları
düzenleme yeteneğin buradaydı.
Sana nesneler veriyorlar.
Senden de bunları düzenlemeni bekliyorlar.
O da bunu ve bunu yaptı.
"Bir illüstratör olarak hayal gücün.
Bu resmi gerek duyduğun...
...şekillerle ve figürlerle
doldurarak tamamla."
O da buraya şu kızı çizdi.
Postadan bu şey geldikten
bir hafta sonra...
...testi değerlendirmek üzere
kapıda bir satıcı belirdi.
Notlarımız yüksekse 400 dolar verip...
...kursa gitme gibi bir ayrıcalığa
kavuşacaktık.
Charles'a baktı...
...ne yaptığına baktı
ve söyleyecek söz bulamadı.
Ne söyleyeceğini bilemiyordu.
Benimkinin iyi olduğunu,
bende potansiyel olduğunu...
...ve kursa gitmem gerektiğini söyledi.
Ama Charles benimle bile konuşmadı.
O noktada çoktan kafayı tırlatmak
üzereydi.
Bu da onun sonraki çalışmalarından biri...
Çizgi roman kariyerinin
sonu da denebilir.
1961'ler.
Yaklaşık 18 yaşında.
Çizimlerinde şu tuhaf tekniği
kullanmaya başladı...
...ve gitgide daha da yabancılaştı.
Dış dünyayla artık hiçbir işi kalmamıştı.
Bu şekilde daha da kendi içine
kapanmaya başladı.
Bu, çevresinden gitgide
yabancılaşması ile ilgiliydi.
Bir nevi dünyadan kendini soyutlama.
Eline kalem ya da mürekkep almadı.
Kurşun kalem ve boyama kalemlerinin
ötesine geçmedi.
Bunlar onun yaptığı son "Define Adası"
çalışmasından bazıları.
61'lerin sonu.
Son derece güzel çizilmiş...
...ama bu yeni teknik
biraz kontrolden çıkmış.
Buna gitgide daha çok kafayı taktı.
Gerçekten koyu bir görünüm hali alıyor.
Sürekli üzerinde durduğu çocukla...
...korsan karakter Uzun John Silver
arasındaki şu ilişki onu büyülemişti.
Bu, iki adamalarımızdan biri.
Kademeli olarak...
...daha fazla metnin
ilave edildiğini görüyorsunuz.
Yazı karikatürü adeta esir almış.
Şuna bakın.
Çizime olan ilgisini kaybetti...
...ve şu deli saçması yazılara
devam etti.
Charles'ın yaşamında içten gelen
yoğun yazma dürtüsünün olduğu...
...belirli bir evre vardı.
Bu defterlerden düzinelerce bitirdi.
Belirli bir kısmını da bana verdi.
İnsanlar bunlardan büyülendiler adeta.
Bu ters,
gerçi çok fazla bir farkı da yok.
Bunun ters mi düz mü olduğunu
bilmiyorum.
İlk başladığında okunabiliyordu...
...ama daha sonra gitgide
daha az okunabilir hale geldi.
Benim için kesinlikle lazım olan şey
bir çeşit harici uyarılma.
Beni gençleştirecek ve işe
tekrar koyulmamı sağlayacak bir şey.
Ama işin sonunda bunu
nasıl düzenleyeceğimi bilmiyorum.
Bilmiyorum.
Bunu bir akıl hastanesinde
yapmaya başlamak zorunda kalacağım.
Neal'ın evine gittiğimiz o zamanı
hatırlıyorum da Mary de oradaydı.
Mary, "Canım sıkıldı, banyo yapacağım."
dedi. Banyoya gitti ve...
Ona yapmamasını söyledim.
Maxon'un gözleri dondu
ve gözüne kan fışkırdı sanki.
Transa geçmiş gibi yerinden kalktı
ve banyoya gitti.
"Ne yapıyorsun?" dedim.
Banyo kapısını zorlamaya başladı.
Mary çıplak bir şekilde
orada durmuş bağırıyordu.
Kapıyı çarptı.
"Maxon, buraya gel." dedim.
Onu kapıdan çekmeye çalıştım.
Tümüyle kendinden geçmişti.
Kapıyı tekrar zorladı.
Mary yine çığlık attı.
Sonra Maxon yere düştü...
...ve 8 dakika nöbet geçirdi.
Bu evredeyken doğulu kadınlara
olan ilgi nereden çıktı?
- Doğulu kadınlara bağlanmıştın.
- Bunu yapmaya ilk başladığımda öyleydim.
O evredeyken.
Kadınları taciz etme evresi
ve polisle başını belaya sokması.
- Gerçekten bu kadınların ırzına geçiyor muydun?
- Hayır. Hayır, bu kadar ileri gitmedim.
Onlara pandik atıp kaçardı.
İşin tecavüz boyutuna gelmesi için
çok fazla taciz olması gerek.
Birkaç yılı tacizlikle geçirirsen
sonunda tecavüze ulaşırsın.
Taciz olayına 18 yaşındayken başladım.
Philadelphia metrosunda belli belirsiz
çılgın bir sebepten ötürü...
...Çinli kadınlarla başladım.
Bunun farklı aşamalarından geçtim.
Ama bundan kurtuldum. Cinsellik yönü
çok fazla, fazlasıyla hayvani.
Birkaç haftalığına seni deliler koğuşu
gibi bir yere koymadılar mı?
Haldol'da iki hafta her şeyin ilacıdır.
Haldol'da iki hafta kaldıktan sonra
söyledikleri her şeyi yaparsın.
Aklı yerinde olan bir insan için
çok felaket bir şey.
Taciz olayına epeyce bulaştın.
Çok ciddi bir suç unsuru.
Kızların donlarını indirmeye
başladığım yere geliyorum.
Marina mahallesinde yürüyüş yapıyorum.
Bir alışveriş muhiti.
Şu güzel Yahudi görünümlü kız...
...açık saçık kısacık şortuyla
o eczaneye giriyor.
Tam da havamdayım. Bu işi güpegündüz
yapmam gerek. Ancak bu çok fazla.
Güpegündüz sırf bu işi yapmak için
tüm hayatımı riske atmam gerek.
Böylelikle içeri giriyorum,
her yerimden soğuk terler boşanıyor.
Fark etmiyor bile.
Öylece birkaç şampuana bakıyor.
Göze batmamaya çalışıyorum.
Tezgaha doğru yöneliyor.
Göze almam gereken...
...tehlikeli bir yolculuk,
tam bir kişisel çatışma gibi.
Şampuanın parasını öderken
ona arkadan yaklaşıyorum.
Şortundan sıkıca kavrayıp indiriyorum.
Her şey aşağıya iniyor ve kıçı
olgun bir şeftali gibi günyüzüne çıkıyor.
"Aman Tanrım!"
"Burada biri var." diyor.
Belki 15 ya da 20 yıl sonra
bu konudan bahsederken...
...daha bir istekli olurum.
Ama şu an değilim.
Hala çok fazla tereddütlerim var.
- Tüm bunlardan Maxon'a bahsettin mi?
- Rol yaptığını düşünüyor.
Charles bana yetişkin birer
insan olduğumuzda kalbime...
...bir bıçak saplamak istediği
dürtüyü bastırmak zorunda kaldığını...
...itiraf etmişti.
Yatakta yatıyordu, mutfağa bıçak almaya
gitmemek için kendiyle savaşıyordu.
Bodruma inmek ve bir balta alıp
kafatasını parçalamak istedim.
Maxon'a söyledim.
İnanmadı. Her şeyin bir oyunun
parçası olduğunu düşündü.
Her şeyin bir numara olduğunu düşünüyor.
Akıl hastalığımın
bir oyun olduğunu düşünüyor.
Senin için hava hoş diye düşünüyor...
...çünkü sen anne sevgisi alırken
o almadı.
Düşüncesi bu.
Bu oyunu sahnelemek için
sebeplerimin olduğunu düşünmeli.
Ona göre bu sebepler neler?
Bunu kafaya çok fazla taktığını
sanmıyorum. Sadece tepki veriyor.
Kızgınlığı ve dargınlığı hala geçmedi.
Çünkü annesi onu hiç sevmedi.
Artık intihar eğilimlerinin
neyden kaynaklandığını biliyorum.
Aşırı narsisizmden kaynaklanıyordu.
Yapmam gereken tek şey
bu narsisizm derecesini iyi ayarlamam...
...ve böylece intihar eğilimlerim
kendiliğinden kayboluyor.
- Hala bu eğilimlerin var mı?
- Hayır, bunlar çoktan bitti.
Sence ilaçlar yüzünden mi oldu?
Narsisizm ile intihar eğilimleri
arasındaki bağlantı nedir?
Narsisizm yara aldığında...
...kendini yaralayan kişiden
intikam almak ister.
- Seninkini yaraladım mı peki?
- Pek çok kez.
Pek çok kez.
Meditasyon yapmak için
bir çivi yatağı kullanmak zorundayım.
Çiviler konusunda büyük bir uzman değilim,
bu yüzden çivilerin bir bölümünü...
...canımı çok acıtmasın diye
bu ince bandanayla örtüyorum.
Bunun verdiği acıyı düzenlemem gerek.
- Bunların üzerinde ne kadar oturuyorsun?
- Birkaç saat oturabilirim.
Bu oldukça kolay.
Kumaş parçası içeriden
bağırsakları temizliyor.
Bağırsaklarını hoş ettiğini
söyleyebilirsin.
Her altı haftada düzenli olarak
bunu tüm vücuduma uyguluyorum.
Diğer taraftan çıkması üç gün alıyor.
Çivileri dışarı çıkarmıyorsun, değil mi?
İnsanlara karşı önyargılılar,
zengin bir muhitte ya da sokakta...
...dua eden birine
ters ters baktıkları gibi.
Her gün dilenci kasesiyle
dışarı çıkıyorsun.
Bunu her gün yapıyorum, günde bir kez.
Hayatımın bir parçası.
Dışarı çıkıp insan içine karışmalıyım.
Kaseyi koyuyorum, odaklanıyorum...
...ve başlıyorum.
Pis bir iş.
- Bu çivili yatak ne kadar süredir onda?
- Birkaç yıl oluyor.
Günde üç dört kez üzerine mi oturuyor?
- Her gün birkaç saat.
- Üzerinde uyuyor mu?
Hayır. Üzerinde uyumak için yeterince
büyük değil. Sadece oturuyor.
- Nereden bulmuş onu? Satın mı almış?
- Çivili bir yatağı kimse satmaz.
Dur bir saniye.
Ne var? Ne?
Çok fena sayılmaz.
Unutma anne,
hala ilacın etkisi altındayım.
Bu şey bir dereceye kadar
bana yardım ediyor.
- İlaç almaya ne zaman başladın?
- Yaklaşık 20 yıl önce.
Keşke içimdeki keder ve acıya
merhem olsaydı.
İntihara kalkıştıktan sonra mı
almaya başladın?
İntihar girişimimden sonra
almaya başladım.
- Mobilya cilası içmiştin.
- İlk girişim buydu.
Bir şişe mobilya cilası içtim
ve yüksek dozda uyku hapı aldım.
Son denememde çok korktum
ve aşağıya koştum...
...ve annemden beni hastaneye götürüp
midemi yıkatmasını istedim.
Tanrım!
Bunun dışında iki ya da üç girişim
daha oldu.
Bu sabah lobotomi yaptırmaktan
bahsediyordun.
- Neden olmasın?
- Neden olmasın mı?
Tanrım, bu çok korkunç!
Charles 1950'de "Define Adası"nı
ilk kez gördüğünde Bobby Driscoll'a...
...aşık olduğunu itiraf etti bana
ve bu takıntı hiç kaybolmadı.
Bobby Driscoll, Jim Hawkins'le
oynayan çocuk.
Tüm bu takıntının kaynağı
filmdeki şu çocuktu.
Durmadan Bobby Driscoll'i çiziyordu.
Bana bunu söylediğinde şok olmuştum.
Sorunun bu olduğu konusunda
hiçbir fikrim yoktu.
Sanırım bu durum hayatında
çok fazla sıkıntıya sebep oldu.
Gerçek bir cinsel hayatı hiç olmadı.
Hiç seks yapmadı.
Bunların hiçbirinin açığa çıktığını
düşünmüyorum anne.
"Defol git buradan!" dediği zaman
"Kiminle konuşuyor bu?" dedim.
"Görünmez düşmanlar tarafından
takip ediliyor." dedim.
Ona göre bu kişiler kimler?
Tam olarak bilmiyorum.
Söylemesi zor.
Charles?
Koridordaki şu perdeyi tamir et.
Koridordaki perdeyi mi?
Buraya gel.
Ver şuna bakayım, lütfen.
Sana ressamı göstermeme izin ver.
Bunu ve bunu yaptım.
- Bu iyiymiş.
- Bunun ne olduğunu göstereyim sana.
- Bu benim karakterim.
- Senin karakterin mi?
- Bisküvi dişleri ne?
- Köpeği!
- Bisküvi Dişleri.
- Bu onun köpeği mi? - Evet.
Burada kalsın.
Biraz ara verelim.
Böylesi daha mı iyi?
Bak.
Daha iyi.
Her şey siyah beyaz olmalı.
Her şey eski moda olmalı.
Böyle çok daha iyi görünüyor.
Muhtemelen beş ya da altı yaşındayken...
...yaşlı adam her şeyden temenni olarak
elini eteğini çekmişti.
Hayatımın bu dönemini
tam olarak hatırlamıyorum.
Ama bundan sonra onu düzenli olarak
görmedim.
Daha çok buradaydı.
Madison, Dixon.
Ancak zamanın büyük bir bölümümde kayıptı.
Sanırım duygusal açıdan
zor zamanlar geçiriyordu.
Bazen içimden yaşlı adama
şefkat göstermek geliyor.
İçimden ellerimi boynuna dolayıp
ya da elini sıkıp...
...veya bir şekilde
ona yakın olmak geliyor.
Bunu yapamaz.
- Ne kadar sert?
- Tahmin edemeyeceğin kadar sert.
Bu plakları çıkarmak tam bir felaket!
Ölene kadar burada yaşamayı planlıyordum.
Bu evden taşınmayı ve tüm bu
lanet olası plakları taşımayı istemiyorum.
Bu sana bir hobi edinmene
yardımcı olur.
Bunlara dikkat et.
Onları kırarsan seni öldürürüm.
Frank Bunch and His Fuzzy Wuzzies'in
bir kopyası.
Bunları şu şiltenin üzerine koy.
Yapabildiğin kadar sıkı bantla.
Sen çek ben de keseyim.
Tanrım, ah şu karım!
Tanrı aşkına,
beni Fransa'ya postalıyor.
Artık çok geç.
Ok yaydan çıktı bir kere.
AMERİKA'NIN KISA TARİHİ
Burada pek çok eşya var
ve birazı da şurada.
Buraya çekerseniz çok iyi olur.
Bilemiyorum.
- Bakmamız gerekecek. Koyabileceğimiz
kontrplaklarımız var. - İyi o zaman.
Bu heriflere ne yapmaları gerektiğini
söylerken çok eğleniyor sanki.
Tanrım, dev kamyonlar burada.
Utanç verici.
Sence bu adamlar benim plak koleksiyonuma
hassas davranırlar mı?
Bir düzine futbol delisi herif.
"Burada ne varmış bakalım?
Bir düzine eski albüm falan mı?"
Bu ülkede özleyeceğin bir şey var mı?
Avrupalılarda olmayan ama buradaki
insanlarda olan belirli bir rahatlık var.
Daha resmiler.
Amerika büyük bir "miskinler diyar mı"?
Eureka'da arkadaşıma ait eşyaları
almak istiyorum.
Şu insanların evindeydi.
Oturma odalarına girdim.
Kırmızı ve mavi keçeli oturağı olan
altın kaplama futbol kaskı şeklinde...
...bir koltukları vardı.
Kanepeleri çift kişilikti
ve Nintedo'lu...
...dört ayaklı bir TV ekranı vardı.
Ninja Kaplumbağalar açıktı.
Büyülenmiş, dev gibi,
şişman bir ergen orada oturuyordu.
Fransa'dan bunlardan
çok fazla görmüyorsun.
Aileni burada bırakıyor olman
sana ne hissettiriyor?
Hiçbir şekilde hiçbir şey hissetmiyorum.
Neden önemseyeyim ki?
Annemi ve kardeşimi hiç görmüyorum.
Onlarla yılda bir kez görüşüyorum.
Peki ya Jesse?
Gittiğimiz için yıkıldı.
Diğer bir taraftan ona bizimle gelip
yanımızda kalabileceğini söyledim.
Bu fikir onu heyecanlandırmıştı.
Gelebilsin diye...
...uçak masrafları için
ona 500 dolar vermiştik.
- Peki ya Max?
- Max konusunda kendimi kötü hissediyorum.
Dertleşeceği çok fazla insan yok.
Bu dünyada muhtemelen
ona en yakın insan benim.
Bunların hepsi plak mı?
- Şu bahsettiğin 78'lerin plakları mı?
- Evet.
Bu yüzden Hollywood saçmalığı için
hiç sabrım yok.
Bu şartlarda düşünemiyorum.
Burada bu insanlarla hayatımın
büyük bir kısmını zaten tükettim.
Animasyon mu? Unut gitsin. Olmaz.
Hiç işim olmaz.
1940'dan beri bu ülkede
adam akıllı bir animasyon filmi yapılmadı.
"Cheery Pop Tart" iğrençlik abidesi.
Larry Wells tam bir moron.
Saçma bir şey olacağı kesin.
İlgilenmiyorum.
Pekala.
Güle güle.
Dan O'Neill'in bir arkadaşı olan
Charles Webb'le bir konferansa gitmiştim.
"Kirazlı Pop Tart" filmini
birleştiriyorlar.
Los Angeles'tan bir adamla telefonda
anlaştılar, adam şöyle dedi:
"Hey! Ben tam aradığınız herifim."
"Tommy Tuvalet"i hatırladın mı?
"Ona bayılıyorum!"
Film mi yapmak istiyorlar?
Doğal bir film elbette.
Bir "deneme" projesi.
Geçen hafta beni burada
filme aldıktan sonra...
...hissettiğim şey bu oldu.
"Lanet olsun, her şey
bu kadar mı güzel olur?"
Çocukken neredeyse her şeye
heveslenmeye başlamıştım.
Kardeşim Charles'ın deyimiyle:
"Lanet olsun, her şey
bu kadar mı güzel olur?"
Her zaman beni ezmesini bildi.
Onu çok görmesem de ne zaman
onunla olsam bende...
...insanlıktan ve genel olarak
dünyadan bağlarını kopardığını...
...ya da tamamen uzaklaştığı
algısı keskin bir şekilde...
...yeniden canlanıyor.
Bu duyguyu seviyorum sanki.
"Lanet olsun, her şey
bu kadar mı güzel olur?"
Robert, Aline ve Sophie şu an
Güney Fransa'da ücra bir köyde yaşıyorlar.
Max Crumb hala San Francisco'da yaşıyor.
Tamir et şunu Charles.
Havluyu benim yaptığım gibi koy.
Önce havluyu as.
Dikkat et gölgeliği çok çekip
yerinden çıkarma.
Çıkarmam.
Bu şekilde içeri girip
insanların evini dağıtamazsın!
Kediciklerim nerede?
Bilmiyorum.
Sanırım şu küçük kız benim odamda.
Charles Crumb, filmden bir
sene sonra intihar etti.
Robert'ın kız kardeşleri Sandra ve Carol
bu film için röportaj vermeyi reddettiler.
Çeviri: G.Jackson & neco_z
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.