www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Bu film gerçek bir hikâyeye
dayanmaktadır.
Pekâlâ yeni gelen zenciler,
sizin göreviniz kesme işlemi olacak.
Gayet basit!
Bıçaklarınızı alıp...
...kamışları tutacak ve onlara
şarkı söylettireceksiniz.
Onları keseceksiniz.
Üstlerini kesecek,
saplarını temizleyeceksiniz.
Tekrar dikilmesi için de
yığına atacaksınız.
Bu kamışlar üzerinize atlayıp sizi
ısırmaz, o yüzden korkak olmayın.
İşe koyulun bakalım, hadi.
Çeviri: Begüm Özdemir & mjöllnir
Pekâlâ, pekâlâ.
Tamam.
Hadi.
Hadi bakalım yatağa evlat.
Bana bir öpücük ver.
- Seni seviyorum.
- Ben de seni seviyorum baba.
İyi uykular.
Bunu alayım.
Çıt sesi bile duymak istemiyorum.
İyi geceler.
Üç hafta ve iki gün.
Gelenek böyle.
Bensiz ne yapacağını merak ediyorum.
Boş durmayacağım.
Sevgilim, bu iyi bir para.
Keşke seni başkalarına yemek
yapmak zorunda bırakmasam.
Bırakmıyorsun.
Gel bakalım.
Annene iyi davran.
Tamam mı Alonzo?
Öpücük alabilir miyim lütfen?
Teşekkür ederim.
- İyi yolculuklar sevgilim.
- Dikkatli ol.
Tamam mıyız?
- İyi günler Bay Northup.
- İyi günler.
İti an çomağı hazırla demişler.
İşte geldi.
Bay Northup!
Tanışmanızı istediğim iki bey var.
Bay Brown ve Bay Hamilton.
Efendim.
Bay Northup, bu iki bey seçkin kişiler
hakkında araştırma yapıyormuş.
Ben de tam onlara
Solomon Northup'un...
...keman çalma konusunda bir
uzman olduğunu söylüyordum.
- Aynen öyle.
- Bay Moon kibarlık ediyor.
Onun kibarlığını ve alçakgönüllülüğünü
göze alacak olursak...
...acaba konuşmak için biraz
zamanınızı alabilir miyiz efendim?
Elbette.
Efendim.
- Bir sirk mi?
- Devamlı bir müşterimiz.
Şirket şu anda
Washington'da bulunuyor.
Sirk kelimesi birlikte seyahat
ettiğimiz yetenekli ve...
...keyifli topluluğu tanımlamak
için fazla kısıtlayıcı kalıyor.
Pek çoklarının görmediği
türden eşsiz bir gösteri.
Medeni insanlar tarafından
henüz görülmemiş...
...Afrika'nın en karanlık
yerlerinden gelen yaratıklar.
Doğudan gelen ve şaşırtıcı tarzlarıyla
kendilerini eğip bükebilen akrobatlar.
Ben de Bay Brown'un yardımcısı
olarak; hokkabazlık sanatının...
...uluslararası üne
erişmiş bir temsilcisiyim.
Şirketimizi yeniden bir araya getirebilmek
için kısa bir süreliğine ayrıldık...
...ve kendi gösterilerimizle
biraz kazanç sağlamak istiyoruz.
Bay Moon'a bunu
sormamızın sebebi de bu.
Evet. Gösterilerimiz için
müzik yapacak birini...
...bulma konusunda zor
zamanlar geçiriyoruz.
Gerçek yeteneğe sahip adamlar
bu zamanda zor bulunuyor.
Teşekkür ederim efendim.
Bizimle Washington'a kadar
gelmeniz için sizi ikna edebilirsek...
Kalacağınız her gün için size
bir dolar ve gösterilerimizde...
...sergileyeceğiniz performans
için de her gece üç dolar vereceğiz.
Buna ek olarak Saratoga'ya geri dönüşünüzün
masraflarını da karşılayacağız.
Bugünden itibaren
iki hafta süresince.
Washington'a hoş geldin Solomon.
İyi günler.
- Sana söylüyorum, bu çok fazla.
- Bazıları da çok az diyor.
Solomon...
43 dolar.
Her ikinize.
Bu benim ücretimin çok daha fazlası.
- En kârlı haftamıza!
- Şerefe!
Birer tane daha?
Beyler.
Cömertliğinizin...
...gerçekten de eşi benzeri yok.
- Senin yeteneklerin de inkâr edilemez.
- Solomon'a!
- Şerefe!
Şerefe.
Bu da ne...
Sorun yok Solomon.
Bunda utanacak bir şey yok.
Hem de hiç yok.
Hamilton, acele etmeliyiz.
Çok fazla şarap içtik.
Az kaldı hadi.
Özür dilerim.
Bunu duymamış olalım.
Bırak da uyusun Hamilton.
İyi bir uyku çek.
Ve yarın...
Yarın kendini yeniden doğmuş
gibi iyi ve canlı hissedeceksin.
Hamilton! Onun için yapabileceğimiz
daha başka bir şey yok.
Ne yazık ki öyle.
Pekâlâ, kendini şimdi
nasıl hissediyorsun?
Benim adım...
Benim adım Solomon Northup.
Ben özgür bir adamım.
Saratoga, New York'ta yaşıyorum.
Eşim ve çocuklarım da
tıpkı benim gibi özgürler.
Ve sizin beni bu şekilde
alıkoymaya hakkınız yok.
- Sen özgür falan değilsin.
- Size yemin ederim ki...
...özgürlüğüm üzerine yemin ederim ki
bu yanlışı size kanıtlayacağım.
Çöz o zaman bunu.
Belgelerini göster.
Sen özgür falan değilsin.
Saratoga'da da yaşamıyorsun.
Sen Georgialı'sın.
Sen özgür bir adam değilsin.
Georgia'dan kaçan bir
adamdan başka bir şey değilsin.
Sen sadece...
...Georgia'dan kaçan bir zencisin.
Sen bir kölesin!
Sen Georgialı bir kölesin!
Sen bir köle misin?
Hayır.
Yardım edin!
Biri bana yardım etsin!
Üzerindeki o eski şey
lime lime olmuş.
Daha düzgün bir şeyler giymen gerek.
Hadi. Giy bunu.
İşte böyle.
Daha iyi oldu.
Çok iyi.
Bir teşekkür yok mu?
- Hayır! O karımın hediyesiydi.
- Lime lime olmuş.
Lime lime.
Hadi. Yıkanın.
Çocuğu da.
Onu da yıkayın.
İyice ovalanın.
Annem ne zaman
gelecek biliyor musun?
- Sustur şunu.
- Anne! Anne!
- Sessiz ol! Sessiz ol!
- Anne!
- Sessiz ol!
- Sustur şunu!
Anne!
Annen gelecek, söz veriyorum
ama sessiz olmalısın.
Sessiz ol.
Bir dert ortağına ihtiyacımız var.
Durumumuzu anlatma fırsatına.
Dert ortağımız kim olacak peki,
aklında biri var mı?
Birlikte yolculuk ettiğim iki adam.
Eminim şu anda araştırma
yapıyorlardır.
Ben de seni buraya getirdikleri için
aldıkları parayı saydıklarına eminim.
Onlar adam kaçıran tipler değil.
Onlar sanatçı.
- Arkadaş müzisyenler.
- Emin misin?
Kim olduklarını bildiğinden
emin misin?
Asıl gerçek bizi güneye
doğru gönderecek oldukları.
Ben olsam
New Orleans'a gönderirdim.
Oraya varınca
bizi pazara çıkaracaklar.
Bunun da ötesinde...
...bir kez köle oldun muydu,
bunun tek bir sonucu olur.
Hayır.
Bunları seni boş yere endişelendirmek
için söylemiyorum John.
Hiçbiriniz.
Hiçbiriniz John gibi değilsiniz.
John kaçırılmadı. John sadece
borcu için tutuluyor o kadar.
Sahibim borcunu ödediğinde
John'u geri alacak.
Dostum, sahiplerimiz
bizi almaya gelmeyecek.
John hepiniz için
üzülüyor, ama böyle olacak.
Nereye gidecekseniz,
John olmadan gideceksiniz.
- Anne!
- Randall.
Anne!
İyi misin?
Hadi, kalk bakalım!
- Sana kalk dedim!
- Hayır! Hayır!
Konuştuğunu duymak istemiyorum!
Avluya çık hemen.
- Hayır, bundan emin değilim...
- Buna ihtiyacın da yok zaten.
Sadece küçük bir gezinti
yapacaksın o kadar.
Küçük tekne gezintiniz sırasında çocukları
korkutmak istemezsin, değil mi?
John'un sahibi borcunu ödeyecek.
John'un sahibi onun için gelecek.
Hiçbirinizden bir kelime
bile duymak istemiyorum.
Tek bir kelime bile.
Gidelim!
Pekâlâ, hadi.
Hadi!
Hadi evlat, hadi.
Hadi evlat.
Hadi.
İnin aşağı, hadi bakalım.
Hadi, kımıldayın!
Hadi, gidelim.
Merdivenlerden yukarı çıkın.
Devam et!
Hadi, gidelim.
Yukarı çıkın hadi.
Kımıldayın hadi!
- Pekâlâ, hadi.
- Yürü bakalım evlat.
İndirin şunu!
Hey sen!
Hadi bakalım, kalk!
İn bakalım hadi.
Hadi.
Şu tarafa.
Otur hadi.
Neşelenin ve canınızı sıkmayın.
Hayatta kalmak istiyorsan,
mümkün olduğunca az konuş ve yap.
Kimseye kim olduğunu, okuma
yazma bildiğini sakın söyleme.
Ölü bir zenci olmak
istemiyorsan tabii.
Şimdi çeneni kapalı tut.
Ben karşı koyalım diyorum.
Mürettebatta az kişi var.
Bunu iyi bir şekilde planladılarsa,
yanlarında silahları da vardır.
Üç kişi bütün mürettebata
karşı koyamaz.
Geriye kalan herkes zenci.
Hepsi doğma büyüme köle. Zenci kölelerin
karşı koymaya cesareti yoktur.
- Bir tanesinin bile.
- Tek bildiğim şey...
...gittiğimiz yerde bunu denemediğimiz
için pişman olacağımız.
Hayatta kalmak ölümden
kurtulmak değil...
...dikkatleri üzerine
çekmemek demektir.
Daha birkaç gün önce
ailemle birlikte...
...evimdeydim.
Şimdi bana bunların hepsini
kaybettiğimi söylüyorsun.
Hayatta kalmak istiyorsam kimseye
kim olduğumu söylemememi.
Ben hayatta kalmak istemiyorum.
Ben yaşamak istiyorum.
Böylesi daha iyi.
Bizden daha iyi bir yerde.
Göremiyorum.
Clemens!
Clemens Ray!
- Clemens!
- Sahip Ray!
- Buranın sorumlusu kim?
- Ben kaptanım!
Ben Bay Jonas Ray.
Avukatımda Clemens Ray
adındaki zencinin bana...
...ait olduğuyla ilgili
resmi bir belge bulunuyor.
Bu düzenlemeyle ilgili
bir bilgim yok.
Mahkeme emriyle bana ait
olan bu kişiyi derhal bana...
...teslim etmeniz gerekiyor
yoksa hırsızlıkla suçlanacaksınız.
Onu serbest bırakın!
Sahip! Sahip!
Clemens?
Clemens!
- Onu içeri götür!
- Clemens!
Clemens!
- Bay Parker?
- Bay Northup.
Bay Northup. Bay Solomon,
Size yeni bir kravat gösterebilir miyim?
Fransa'dan gelme saf ipek.
Eşimin yolculuğu için taze
yiyeceklere ihtiyacımız var.
Başka bir şey istemiyoruz.
Bir yıl çoktan geçti mi?
Yine Sandy Hill'e mi gidiyorsunuz?
- Evet, doğru.
- Tam size göre bir şeyim var.
Sizin tarzınıza uyacak ama
aynı zamanda 200 kilometrelik...
...bir yolculuk için de
yeterince sağlam bir şey.
- Çok güzelmiş.
- Fiyatı nedir peki?
Alıyoruz.
Çocuklar, gelin bakın
babanız bana ne aldı.
Bir saniye efendim,
birazdan sizinle ilgileneceğim.
- Bay Parker?
- Efendim?
Fiyatı konusunda biraz konuşsak...
İzninle Bay Solomon.
Bir saniye Bayan Northup.
Müşteri bekliyor.
Hoş geldiniz efendim.
İyi alışverişler ama
cüzdanınıza hakim olun.
Siz bu beyefendinin
söylediklerine aldırmayın lütfen.
Jasper!
Davetsiz girdiği için
özür dilerim efendim.
Hiç sorun değil.
- İyi günler bayım.
- İyi günler.
Jasper, dışarı!
Çok güzel.
Fevkalade.
Bir bakalım...
Eliza!
Adınızı duyunca ayağa kalkın.
Eliza?
Lethe!
John!
Oren.
Platt!
Platt?
Ayağa kalk.
Verilen tarife uyuyorsun.
Neden adını söylediğimde cevap vermedin?
Benim adım Platt değil.
Benim adım...
Senin adın Platt.
Kaptan, şu zencileri arabama getir.
Arka odada hoşunuza gideceğine
inandığım bazı şeyler var.
Beni takip edin lütfen.
Evet, şimdi...
Onları acele etmeden
inceleyebilirsiniz ama...
...buradaki genç Ezra'ya özellikle
dikkat etmenizi istiyorum.
Taş gibi kollar! Hayatımda
onun gibisini görmemiştim.
Ve bu mükemmel yaratık.
Buna inanabiliyor musunuz?
Hanımefendi için
harika bir hizmetçi olur.
Ne dersiniz?
Acele etmeden inceleyin. Uzun uzun bakın.
İkramlardan alın.
Beyler, hangisini beğendiniz bakalım?
Bu çocuk mu? Ağzını aç.
Ağzını iyice aç bakalım.
Bakın. Hayatında
bir gün bile hasta olmamış.
Ayrıca gerçekten de harika
bir aşçı olan Martha da var tabii.
Bay Ford.
Sizi görmek büyük şeref efendim.
Beğendiğiniz biri var mı?
Bu delikanlı bayağı koyu renkli.
Platt ve Eliza ne kadar ediyor?
Bir bakalım...
Platt için 1000.
Gerçekten de kayda değer
bir yeteneğe sahip zencidir.
Sizi temin ederim.
700 de Eliza için.
En uygun teklifim bu.
- Senet kabul eder misiniz?
- Lütfen efendim...
- Elbette Bay Ford, sizden olduktan sonra.
- Lütfen efendim, ailemi bölmeyin.
Çocuklarımı almayacaksanız
beni de almayın.
Eliza, sessiz ol!
Size hayatınız boyunca görüp
görebileceğiniz en sadık köle olurum...
...ama size yalvarıyorum,
ne olur bizi ayırmayın.
- Lütfen!
- Kes şunu!
Randall!
Öne doğru gel. Gel bakalım.
Şu çocuğun ne kadar
formda olduğuna bir bakın.
Olgunlaşmış bir meyve gibi.
Sopanızı bir saniyeliğine
alabilir miyim?
Şunu görüyor musun Randall?
Zıpla zıpla zıpla!
Çok güzel!
Daha yükseğe!
Görüyor musunuz?
Gerçekten de harika.
Büyüdüğünde
harika bir şeye dönüşecek.
- Ne kadar?
- Çocuk için 600 istiyorum.
En uygun ve son teklifimdir.
- Anlaştık.
- Fevkalade.
Bir saniye lütfen.
- Bay Ford?
- Lütfen!
- Eliza!
- Küçük kız ne kadar?
Ona ihtiyacınız yok.
O kadar küçük biri size kazanç sağlamaz.
Hayır, hayır.
Kızı satamam.
Ondan çok fazla para kazanabilirim.
O eşsiz bir güzellik.
Ender rastlanacak türde biri.
Burada senin o kalın dudaklı, inatçı pamuk
toplayan zencilerinden bulunmaz.
- Kız o kadının çocuğu ama.
- Lütfen.
Tanrı aşkına, zerre kadar da mı
duygu yok sende?
Benim duygusallığım paranın
ne kadar olduğuna göre değişir.
Şimdi söyleyin Bay Ford,
o ikisini alıyor musunuz...
...yoksa hepsinden
vaz mı geçiyorsunuz?
Lütfen, lütfen...
Platt ve Eliza'yı alıyorum.
- Eliza ve Platt'i size satıyorum.
- Çocuklarım olmadan gitmem!
Onları benden alamazsınız!
Lütfen! Lütfen! Yapmayın!
- Hayır! Hayır!
- Anne!
Sana sahip olabileceğinden de
fazlasını veriyorum!
Götür onu buradan!
Götür hemen!
Bay Ford.
Teşekkür ederim.
O zencileri mi getirdin?
İki tane birden?
- İki tane mi aldın?
- Bay Chapin...
Şu ağlıyor.
Neden ağlıyor?
- Çocuklarından ayrı düştü.
- Olamaz.
- Elimden bir şey gelmezdi.
- Zavallı kadın.
- Bay Chapin.
- Buyurun efendim.
Yarın o ikisini değirmene götür
ve çalışmaya başlasınlar.
Şimdilik onları buraya uygun hâle getir,
yemek ver ve dinlenmelerini sağla.
Emredersiniz efendim.
Gelin bakalım. Hadi.
Sallanmayın.
Bir şeyler yiyin ve dinlenin.
Kısa zamanda çocuklarını unutursun.
Siz kokuşmuş zenciler adımın
John Tibeats olduğunu bilmiyor tabii.
Ben William Ford'un baş marangozuyum.
Bana "Sahip" diye sesleneceksiniz.
Bay Chapin bu çiftliğin kâhyasıdır.
...ve ona da "Sahip" diye...
...sesleneceksiniz.
Şimdi ellerinizi çırpın.
Tıpkı bu şekilde.
Hadi.
Hadi yapın.
Ellerinizi çırpın.
Zenci koşar, zenci uçar
Zenci gömleğini ikiye böler
Kaç, kaç,
yoksa polis seni yakalar
Kaç zenci kaç,
kurtulmak için olabildiğince uzaklaş
Evet.
Aynen öyle.
Kaçar zenci, olabildiğince hızla
Sokar başını akıl almaz belalara
Kaç, kaç,
yoksa polis seni yakalar
Kaç zenci kaç,
kurtulmak için olabildiğince uzaklaş
Kaç, kaç,
yoksa polis seni yakalar
Kaç zenci kaç,
kurtulmak için olabildiğince uzaklaş
Bazıları zenciler için
bir şey çalmaz der
Oysa ben yakaladım mısır
tarlamda üç tanesini
Birinde vardı birkaç koçan
Diğeri toplamış bir yığın saman
Birinde ise vardı bir ip
Boynuna dolamak için
Kaç, kaç,
yoksa polis seni yakalar
Kaç zenci kaç,
kurtulmak için olabildiğince uzaklaş
Kaç, kaç,
yoksa polis seni yakalar
Kaç zenci kaç,
kurtulmak için olabildiğince uzaklaş
Hey Bay Polis, sakın yakalama beni
Yakala şu ağacın arkasındaki zenciyi
Kaç, kaç,
yoksa polis seni yakalar
Kaç zenci kaç,
kurtulmak için olabildiğince uzaklaş
Kaç, kaç,
yoksa polis seni yakalar
Kaç zenci kaç,
kurtulmak için olabildiğince uzaklaş
Kaç, kaç,
yoksa polis seni yakalar
Kaç zenci kaç,
kurtulmak için olabildiğince uzaklaş
Ben İbrahim'in, İshak'ın
ve Yakup'un Tanrı'sıyım.
Kalabalık bunu duyunca, söylediği
şeyler üzerine hayrete düştü.
Sonra içlerinden bir avukat...
...ona bir soru sordu,
onu cezbetti...
Dere tıka basa dolu bir sandalla...
...geçilebilecek kadar
derin görünüyor.
Çalışma alanından son
bataklığa kadar olan kısım...
...karaya göre dere üzerinden
daha kısa mesafede katediliyor.
Bu şekilde taşımacılık giderlerinin maddi
olarak azalacağını düşünüyorum.
- Maddi olarak azalacak mı?
- Su yolunu kullanırsak.
Sen bir mühendis misin
yoksa bir zenci misin?
Mühendis misin zenci misin?
- Bırak da adam söyleyeceğini söylesin.
- Bu bir kandırmaca.
Pek çok mühendis tıpkı
bu şekilde dolap çevirdi.
Geçişler çok dar.
En dar yerlerin dört metre
genişliğinde olduğunu hesapladım.
Teknenin bir uçtan bir uca
gidebileceği kadar geniş.
Bir grup zenci bunu yapabilir.
Sen de nasıl taşımacılık ve taraçalandırma
yapıldığını biliyorsun öyle mi?
Champlain Kanalı'nın William
Van Nortwick'in denetimindeki...
...bölümünün onarımında
görev almıştım.
Kazandığım parayla bana yardımcı olması
için işinin ehli kişileri işe almıştım.
Sonra da Champlain Gölü'nden
Troy'a büyük sallarla...
...kereste taşımak
için anlaşma yapmıştım.
Sen itiraf etmesen de
ben etkilendiğimi itiraf edeceğim.
Bir ekip topla,
neler yapabileceğini görelim.
Pekâlâ, hadi.
Temizleyin şurayı.
İki, üç.
Platt, gerçekten de harikasın.
Neden bu kadar uzun sürdü?
- Teşekkür ederim Sahip Ford.
- Ben teşekkür ederim.
Evet!
Merhaba Bay Platt.
Çok teşekkür ederim Sahip Ford.
Ben teşekkür ederim.
Bu da teşekkürümün
ufak bir karşılığı.
Umarım bu önümüzdeki yıllar boyunca
ikimize de daha çok neşe getirir.
Eliza.
Kes şunu!
Kes şu ağlamayı!
Acının seni ele
geçirmesine izin veriyorsun.
Bu seni yiyip bitirecek.
Sen çocukların için
ağlamaktan vazgeçtin mi?
Sesin çıkmıyor ama kalbinden
çıkıp gitmelerine izin verdin mi?
- Onlar benim kanım, canım.
- O zaman dertli olan kim?
Sahip ve sahibeyi üzüyor muyum?
Benim kaybımı onların iyi olmasından
daha az mı önemsiyorsun?
- Sahip Ford dürüst bir adam.
- O bir köle sahibi!
- Bu şartlar altında...
- Bu şartlar altında o bir köle sahibi!
- Sense ona yaltaklanıyorsun.
- Hayır.
- Verdiklerinin tadını çıkarıyorsun.
- Hayatta kalıyorum!
Umudumu yitirmeyeceğim!
Yeteneklerimi
Sahip Ford'a sunacağım.
Özgürlük fırsatı gelene kadar
kendimi zinde tutacağım!
Ford mu senin fırsatındı?
Senin ona sunduğundan daha fazlası
olduğunu bilmediğini mi sanıyorsun?
Ama senin için hiçbir şey yapmıyor.
Hiçbir şey.
Ödüllü bir çiftlik
hayvanından farkın yok senin.
Çağır onu. Ona daha
önceki durumundan bahset.
Bak bakalım eline ne geçecek Solomon.
Platt rolünü oynamayı
artık kabullendin mi yani?
Sırtım özgürlüğümü
istediğim için oluşan...
...yaralar yüzünden kayış gibi oldu.
- Sakın beni suçlayayım deme.
- Seni hiçbir şey için suçlamıyorum.
Suçlamaya hakkım yok ki.
Hayatta kalabilmek için
pek çok rezil şey yaptım ben.
Tüm bunlara rağmen, yine de
sonum buraya düşmek oldu.
Haklarımı savunmaktan
çok farklı değil bu.
Tanrı beni affetsin.
Solomon, bırak da
çocuklarım için gözyaşı dökeyim.
Kim bu çocuk gibi
alçakgönüllü olursa...
...Göklerin Egemenliğinde
en büyük odur.
Böyle bir çocuğu benim adım uğruna
kabul eden beni kabul etmiş olur.
Böylesi bir üzüntüye dayanamam.
Ama kim bana iman eden bu küçüklerden
birini günaha düşürürse...
...boynuna kocaman bir
değirmen taşı asılıp denizin...
...dibine atılması
kendisi için daha iyi olur.
- Amin.
Tahtalar aynı hizada olsun.
- Öyle sahip.
- Hayır, hiç de öyle değiller.
Yeni doğmuş bir
tayın derisi gibi pürüzsüz.
Bana yalancı mı diyorsun evlat?
Bu sadece
bakış açınızla ilgili efendim.
Bulunduğunuz yerden farklı görebilirsiniz.
Ama yaptığım işte bir hata yok.
Bir yargıya varmadan önce sizden
tüm hislerinizi kullanmanızı istiyorum.
Vay canına.
Sen bir canavarsın.
Sen bir köpeksin ve verilen
talimatlara uymayı bilmiyorsun!
Benden isteneni yapacağım efendim.
O zaman gün tekrar
ağarana kadar çalışacaksın.
Chapin'den gidip çivi alacaksın...
...ve o tahtalara çakacaksın.
- Peki efendim.
Tahtalar aynı hizada olsun.
Nereye gidiyorum efendim?
Solomon!
Sahibimin gözdesi olduğumu
söylediğimde bunu anlayacaksın.
Tam dokuz yıl boyunca
bana görüp görebileceğim...
...en büyük rahatlığı
ve lüksü sağladı.
İpekler, mücevherler ve hatta...
...bizim için hizmetçiler bile vardı.
Hayatım böyleydi işte.
Ve ona doğurduğum
bu güzel kızın hayatı da.
Ama Sahip Berry'nin kızı...
...bana her zaman
nezaketsiz bir biçimde yaklaştı.
Emily'den de nefret etti.
Onun öz be öz kanından olduğu halde.
Sahip Berry'nin sağlığı bozulduğunda
evin yönetimini ele geçirdi ve...
...en nihayetinde sahte beyan
ile şehre getirildim...
...ve özgürlük belgelerimiz
iptal edildi.
Zavallı çocuklarım.
Sana tahtaları yerleştirmeye
yeniden başla demiştim.
Evet sahip. Başlamak üzereyim.
Bunların hepsi yeniden yerleştirildi.
Sana dün akşam gidip çivi
almanı söylemedim mi?
Ben de öyle yaptım.
Lanet olasıca!
Bir şeyler bildiğini sanmıştım!
Ne söylendiyse onu yaptım.
Yanlış bir şey varsa, o zaman verdiğiniz
talimatlarda yanlış var demektir.
Seni siyah piç!
Seni...
...lanet olası...
...siyah piç!
Giysilerini çıkar!
Soyun!
Soyunmayacağım.
Seni...
Seni yaşatmayacağım!
Bir gün daha göremeyeceksin zenci!
Tanrı yardımcım
olsun ki göremeyeceksin!
Canavar!
Yardım edin! Biri bana yardım etsin!
Yardım edin!
Neler oluyor?
- Neler oluyor?
- Sahip...
Sahip Tibeats, bana verdiğiniz çivileri
kullandığım için beni kırbaçlamak istiyor.
Bu iş daha bitmedi.
Bedelini ödeteceğim...
...hem de bütün yaptıklarının.
Diğerlerinin yanına gitme.
Çiftlikten ayrılmaya çalışma,
kaçarsan seni koruyamam.
Burada kal.
Beyler! O zenciye kim
dokunursa kendini ölü saysın.
Ben bu çiftliğin kâhyasıyım.
William Ford'un Platt
üzerinde ipoteği bulunuyor.
Onu asarsanız borcuna
sadık kalmamış olacak.
Onun hayatı üzerinde
bir hakkınız yok.
Siz ikinize gelince...
...güvenliğinizi önemsiyorsanız...
...defolup gitseniz iyi olur!
Buna karışmaya hakkın yok.
Platt benim ve ona
ne istersem yaparım.
Ona dokunursan...
Sam! Arabayı al!
Sahip Ford'u getir.
Tibeats'in arazide bir
yerlerde saklandığına eminim.
Ölmeni istiyor.
Ve bunu başarmaya çalışacak.
Artık burada güvende değilsin.
Tibeats saldırdığında elin kolun
bağlı duracağını da sanmıyorum.
Borcumu Edwin Epps'e devrettim.
Bundan sonra senden
o sorumlu olacak.
Sahip Ford?
Benim bir köle olmadığımı
bilmelisiniz.
- Bunu dinleyemem.
- Size gelmeden önce özgür bir adamdım.
Hayatını kurtarmaya çalışıyorum!
Sadık olmam gereken bir borcum var.
Ve bu borç artık
Edwin Epps'e geçti.
O sert biridir. Zencileri yola
getirici biri olmakla övünür.
Ama açıkçası, seni alabilecek
başka kimseyi bulamadım.
Ünün almış yürümüş durumda.
Hangi durumda olursan ol,
sen özel bir zencisin Platt.
Ama korkarım iyi şeyler olmayacak.
Efendisinin...
...isteğini bilip de...
Efendisinin isteğini bilip de...
...hazırlık yapmayan...
...onun isteğini yerine
getiremeyen köle...
...kamçıyla çok dayak yiyecek.
Bunu duydunuz mu?
Kamçıyla.
Efendisine itaat etmeyen zenci,
kendi efendisine anlıyor musunuz?
Bunu yapmayan zenciler
kamçıyla çok dayak yiyecek.
Buradaki "çok" gerçekten de
çok demek oluyor.
40, 100...
...hatta 150 kez kırbaçlanacak.
Burada böyle yazıyor!
Topla şu pamuğu!
Acele et biraz!
Hadi!
- Toplayın şunları zenciler!
- Toplayın şu pamuğu!
Acele edin!
Duydunuz mu beni?
Hadi!
Bob için 240 pound.
James için ne kadar var?
295 pound.
Bu oldukça iyiymiş.
Oldukça iyi.
Platt için 182 pound.
Ortalama bir zenci günde
ne kadar toplayabilir?
- 200 poundluk.
- Bu zenci ortalama bile değil.
Patsey için 512 pound.
512 pound.
Patsey'nin seni geçmesine izin
vermekten utanmıyor musun?
500 pounddan aşağı
yaptığı gün görülmemiştir.
Tarlaların kraliçesi.
- 138 pound...
- Daha bitirmedim Treach.
Patsey'nin yaptığı işin tadını çıkarmak
için bir dakika ayıramaz mıyım?
Evet efendim.
Lanetli Kraliçe.
Tarlalar için doğup büyümüş.
Zencilerin arasında bir zenci.
Tanrı onu bana verdi.
Dürüst bir hayat yaşamanın
faydalarından çıkarılacak bir ders.
Hepiniz buna tanıklık edin.
Hepiniz!
Şimdi Treach.
Konuşabilirsin.
Phebe için 138 pound.
Dün de 145 topladı.
Onu çıkar.
George için 206 pound.
Dün ne kadar toplamıştı.
- 229 poundluk.
- Yeterli değil.
Hadi evlat.
- Hadi.
- Hadi evlat, kımılda!
Kalk! Bu gece dans edeceğiz!
Kalk!
Kemanını getir Platt!
Koş!
Hadi! Hadi! Hadi!
Hadi, Platt!
Hadi!
Hadi ama! Neşeniz nerede sizin?
Kıpırdatın şu ayakları.
- Sat onu!
- Ne oluyor?
O zenciyi satacaksın!
Küçük Pats'i mi satayım?
Herhangi bir zenciden
çok daha fazla para getiriyor.
- Başka birini seç.
- Başkası yok.
Onu sat!
Satmayacağım!
O zenci sürtüğü bu
topraklardan süreceksin...
...yoksa Cheneyville'e geri dönerim.
Seni bulduğum o domuz ahırına mı yani?
Kendini Patsey ile kıyaslama hayatım.
Onunla işim bittiğinde
zaten kendim kurtulacağım ondan.
Neye bakıyorsunuz?
Lanet olası kadın!
Keyfimi kaçırmasına izin vermeyeceğim.
Vermeyeceğim.
Dans edin!
Dans edin dedim!
Hadi!
Al şunu eline Platt.
Çalsana evlat!
Platt?
Buyurun hanımım.
Bartholomew'a kadar kendi başına
gidebilir misin?
Gidebilirim hanımefendi.
Bu alınacak eşyaların
ve yiyeceklerin listesi.
Bunları alıp hemen geri döneceksin.
Kimliğini de al.
- Bartholomew'a borcumuza eklemesini söyle.
- Emredersiniz hanımım.
Nerelisin Platt?
- Söylemiştim.
- Bir daha söyle.
- Washington.
- Sahibin kimdi?
- Sahibimin adı Freeman'dı.
- Okumuş biri miydi?
- Sanırım öyleydi.
- Sana okumayı öğretti mi?
Oradan buradan birkaç kelime...
...ama yazılanları anlayamıyorum.
- Kendini zahmete sokma.
Diğerleri gibi sahibin seni çalışman
için satın aldı. Hepsi bu.
Daha fazla öğrenirsen
100 kamçı yersin.
Gel buraya evlat.
Gel.
Nereye gidiyorsun evlat?
- Şeye gidi...
Bartholomew'a...
Sahibe Epps gönderdi.
Gitsen iyi olur o zaman.
Çabuk git.
- Bir sorun oldu mu?
- Hayır hanımefendi.
Sorun olmadı.
- Platt Epps, pazar sabahın güzel olsun.
- Günaydın Sahip Shaw.
Sahip beni buraya Patsey'yi
almaya gönderdi. Yaklaşabilir miyim?
Yaklaşabilirsin.
Affedersiniz Sahibe Shaw.
- Zenci Platt.
- Patsey, sahip dönmeni istiyor.
Bugün Sebt Günü.
Serbestçe dolaşabilirim.
Ama sahip seni geri götürmem için yolladı
ve vakit kaybetmememi söyledi.
Çay içer misin?
Teşekkür ederim hanımefendi
ama buna cüret edemem.
Sahip Epps'in kızgınlığı senin zamanında
geri dönmenle azalacak mı sanıyorsun?
Her zaman kızgın değil mi ki zaten?
Otur. Otur ve sana
ikram edilen çayı iç.
Eppsler'in endişesi nedir?
Söylemesem daha iyi...
Sebt Günü'nde birazcık
dedikodunun bir zararı olmaz.
Her şey kararında gerek.
Bildiğiniz gibi, Sahip Epps...
...sert mizaçlı biri olabiliyor.
Eşinize karşı olan
hastalıklı düşüncelerini biliyorsunuz.
Evet, biliyorum.
Sahip Epps nasıl olduysa...
...Sahip Shaw'un...
...çok çapkın biri olduğuna inanıyor.
Yanlış bir inanç bu şüphesiz.
Hiç şüphesiz.
Gerçeğin ta kendisi olsa bile.
Saygısızlık etmek istemedim.
O seni duymadı ki.
Size karşı saygısızlık
yapmak istemedim hanımefendi.
Alınganlıklarım için
endişe etmene sebep yok.
Çok uzun süredir
kamçıyı sırtımda hissetmedim.
Tarlada da çalışmadım.
Bir zamanlar ben hizmet ederken,
şimdi benim hizmetçilerim var.
Şu anki halimin sebebi,
Sahip Shaw'un bana düşkünlüğü...
...ve benimse onun bu sadakati
hoşuma gidiyormuş gibi davranmamdır.
Beni o pamuk toplayan zencilerden
ayıran sebep işte budur.
Küçük ve mantıklı bir bedel bu elbette.
Sahibinin bu ilgisinin
ve tuhaflıklarının...
...odağı olmanın ne
demek olduğunu biliyorum.
Geceleyin gelen şehvetli bir ziyaret...
...veya uzun bir kamçı ziyareti.
Sen rahat ol Patsey.
Tanrı Epps'in icabına bakar.
Zamanı geldiğinde Tanrı
onların hepsinin icabına bakar.
Firavun'un başına gelenler...
...bu sömürgeci sınıfının
başına gelecek şeylerin en küçüğü.
Bu çok güzel.
Patsy?
- Patsey!
- O tarafa bakma. Yürümeye devam et.
- Onu buldum sahip.
Ve söylediğiniz gibi geri getirdim.
Az önce ona ne dedin?
Pats'e ne dedin?
Bir şey konuşulmadı.
Önemsiz bir şey.
Yalan söylüyorsun.
Lanet olası yalancı!
Onunla konuştuğunu gördüm.
Söyle!
Olmayan şeyi söyleyemem.
- O kara boğazını keseceğim.
- Sahip!
- Gel buraya!
- Sahip, onu geri getirdim...
- Sana buraya gel dedim!
- Onu geri getirdim, aynen sizin...
- Gel buraya!
- Hadi, gidelim!
Sahip.
Tıpkı söylediğiniz gibi
onu geri getirdim.
Patsy'den uzak dur evlat!
Bugün günlerden pazar.
İyi bir Hristiyan böyle şeyler yapmaz.
Seni bağışlıyorum...
...ama mertlik adına...
...sahibine kalkması için yardım et.
Seni geberteceğim!
Bu patırtı da neyin nesi?
Sahip Epps, Patsey ile konuştuğumuzu
sanıyor halbuki konuşmuyorduk.
Açıklamaya çalıştım ama bunlar oldu.
Ne oldu? Sebt Günü'nü bile o kadın
gözünün önünde olmadan geçiremiyor musun?
Dur...
- Değersiz bir piçin tekisin.
İğrenç, dinsiz günahkârın tekisin.
Yatağım seninle paylaşmak için
fazlasıyla kutsal.
- Ne diyorsun sen?
- Senin gayri meşru davranışlarını.
Bunları nereden bilebilir ki o?
Bugün onunla konuşmadım bile.
Sen yalancı bir zencisin Platt.
Konuştum mu?
İşte, bildiği tek gerçek bu.
Lanet olası zenci.
Patsy?
Dansa biraz ara verin.
Gelin sizin için
pişirdiğim şeyin tadına bakın.
- Teşekkürler Sahibe.
- Sana yok Patsey.
Gördün mü?
Bana nasıl küstahça baktığını gördün mü?
Başını çevirmesinden
başka bir şey görmedim.
Kör müsün yoksa cahil mi?
Öfkeli, nefret dolu bir küçümsemeydi.
O kara suratını kaplıyordu.
Bana görmediğini söyledin
çünkü bakmamayı tercih ettin...
...ya da yalan söylemeyi.
Her neyse geçti artık.
Zencilere hep böyle mi davranıyorsun?
Her türlü hastalıklı düşüncenin
içlerinde büyümesine izin mi veriyorsun?
Şunlara bak.
Günahla dolular.
Nefretleriyle günah içindeler.
Buna izin verirsen
gecenin bir yarısı bize geleceklerdir.
İstediğin bu mu?
Bu kara hayvanların bizi domuz gibi
uykumuzda boğazlamasını mı istiyorsun?
Hayır.
Erkek değilsin sen.
Her zaman lanet olası bir hadımdın.
Benim yanımda olmayacaksan
bari kendi cinsiyetine saygı duy...
...ve içlerindeki her bir günahı defet.
Günahlarını defet!
Yiyin!
Karnınızı doyurun.
Sonra dans edeceğiz.
Yiyin dedim!
Platt...
Platt, uyanık mısın?
Evet.
Bir ricam var.
Bir iyi niyet göstergesi.
Hanımefendiden sakladım.
- Geri ver!
- O senin Platt.
Ne için?
Tek dileğim...
...canımı alman.
Beni bataklığın kenarına götürmeni...
...sandalla götürüp beni suya
daldırmanı istiyorum...
...ta ki ruhum bedenimden
ayrılana dek.
- Sonra beni ıssız bir yere göm.
- Öyle bir şey yapmayacağım.
- Söylediğin o korkunç ayrıntılar...
- Bunların üstünde çok düşündüm.
Melankoliden başka bir şey değil bu.
Böyle bir umutsuzluğa nasıl düşebilirsin?
Nasıl olur da anlamazsın?
Huzurum yok şu hayatımda.
Sen bana merhamet etmezsen,
yalvaracağım.
Başkaları da var.
- Onlara yalvar.
- Sana yalvarıyorum!- Neden!
Neden böyle günahkar bir arzuyla
beni cehenneme göndermek istiyorsun?
Burada Tanrı var!
Tanrı merhametlidir...
...ve O merhamet için
yapılanları affeder.
Sonun cehennem olmayacaktır.
Yap şunu.
Benim cesaret edemediğim şeyi sen yap.
Bu bir salgın.
- Pamuk kurdu.
- Bir salgın! İncil’de var.
İki mevsimdir Tanrı beni
salgınla cezalandırıyor.
Tanrı'nın benden bu kadar
nefret edeceği ne yaptım ki?
Şu dinsizler yüzünden mi?
Salgını başıma bunlar getirdi.
Ben onlara Tanrı'nın
sözlerini getirdim...
...bu günahkârlarsa bana
Tanrı'nın küçümsemesini getirdi.
Lanet olsun size!
Tanrı hepinizi kahretsin!
- Yargıç?
- Bay Epps.
Talihsizliğinizi duyduğuma çok üzüldüm.
Fiyat düşük merak etmeyin.
Dinleyin.
Bu mevsimlik Yargıç Turner'a aitsiniz.
Gerekirse mahsulüm gelene kadar...
...daha fazla da kalabilirsiniz.
Benim yüzümü kara çıkartmayın...
...ve onlara da İncil salgınları getirmeyin.
Anlaşıldı mı?
Yoksa derinizi yüzerim.
İnin.
Verandadan çekil!
Adın Platt, değil mi?
- Evet, efendim.
- Daha önce kamış yetiştirdin mi?
- Hayır efendim. Yetiştirmedim.
- Bu yetenek size neredeyse doğuştan gelir.
- Eğitim gördün mü?
- Hayır efendim.
Zenciler çalışması için tutulur,
okumak ve yazmak için değil.
- Keman mı çalıyorsun?
- Evet efendim.
Evet çalıyorum.
Willard Yarney,
bataklığın yukarısındaki çiftlik...
...üç hafta sonra
evlilik yıldönümünü kutlayacak.
Adını ona vereceğim.
Bahşişler sana kalır.
Emredersiniz efendim.
Kendine dikkat et Platt.
Neşeli bir gün.
Karanlık günler arkamızda kaldı.
Temiz yaşamak ve
dua etmek salgını önledi.
New England karı gibi tertemiz.
Şimdiyse zencilerim bana geri döndüler.
Yargıç Turner sana bir iyilik
yapmış diye duydum.
O zenci oyunlarınla
aklını mı çeldin Platt?
Öylece dikilmeyeceksin evlat.
Benim topraklarımda olmaz.
Yapılacak çok iş var.
Eski günler geride kaldı, değil mi?
Neşeli!
Kesinlikle neşeli bir gün!
Gidip senin için bir şeker bulalım.
- Şeker mi?
- Şeker.
- George?
- 180 pound.
- Patsey?
- 512 pound.
İşte benim kızım.
Beni hiç yanıltmaz.
- Platt?
- 180 pound.
- Armsby?
- 64 pound.
Normal bir günde ortalama
200 pound olur.
Evet efendim.
Sen de zamanla
iyi bir toplayıcı olacaksın...
...ama çok zahmet gerektirir evlat.
- Biraz gayret et.
- Emredersiniz efendim.
Onları dışarı çıkarın.
Kamçılamaya götürün.
Bu bir facia.
Nasıl geçer acaba?
Köleler gibi tarlada çalışıp
pamuk topluyorum.
Daha iyi yerlere layığım.
Biliyor musun kâhya olarak çalışmıştım.
- Bilmiyordum efendim.
- "Efendim" değil.
Sadece Armsby.
Tarladaki diğerlerinden bir farkım yok.
Bu duruma nasıl
düştüğünüzü sorabilir miyim?
Sorabilirsin. Konuşuyoruz sadece.
Viskiye biraz fazla bağımlı...
...işimde ise çok fazla
güvenilmez olmuştum.
Sen zavallı ayyaş demeden önce
durumumu açıklayayım.
Güvenilir bir kâhya olarak
çalışmanın yolu...
...işçilere sert davranmaktan geçer.
Akıl, mantık sahibi hiçbir adam...
...her gün başka bir insanoğlunu
kırbaçlamaktan etkilenmem diyemez.
Önünde iki seçenek vardır...
...ya etkilenmemek için
bahaneler uyduracak...
...ya da suçluluk duygusunu
bastırmak için başka yollar arayacaktır.
Ben başka yollar aradım.
Ve bu çok sık tekrar etti.
Refah ve zenginlik hikayelerine inandım.
Ama öyle kârlı zenginlikler sadece
arazi sahiplerine mahsustur.
Geri kalanlar sadece
hizmet etmek için vardır.
Şimdiyse makul bir maaş
ve bir evden başka...
...hiçbir şey istemiyorum.
Kemancılıktan kazandıklarım.
Sadece birkaç sent...
...ama bundan başka bir şeyim yok.
İstediğimi yaparsan bunları
sana vereceğime yemin ederim.
Ama yapamayacaksan da
yalvarırım beni ifşa etme.
- Ne istiyorsun peki?
- İlk önce söz verin efendim.
Namusum üzerine.
Çok basit bir istek.
Marksville'deki postaneye
bir mektup götürmenizi istiyorum.
Ve bunu sonsuza kadar
bir sır olarak saklamanızı.
İhtiyacım olan şey bir koruyucu, efendim.
Yapacağım.
Ve teklif ettiğin ödemeyi kabul edeceğim.
Sana yardım ederek
kendimi de tehlikeye atıyorum.
Yapacağım...
...ama tek isteğim uygun bir ücret.
Mektubunu hazırla.
Yine görüşeceğiz.
İki gün sonra olur mu?
İki gün sonra.
Teşekkür ederim.
Evlat.
Duyduğuma göre mektup yazabilen...
...okumuş bir zenci varmış.
Ve mektuplarını beyaz arkadaşlarına
ulaştırmaya çalışıyormuş.
Armsby bugün bana...
...şeytanın zencilerimin arasında
olduğunu söyledi.
Ona dikkat etmem gerektiğini...
...yoksa kaçabileceğini söyledi.
Ona "Neden?" diye sorduğumda...
...senin gecenin bir yarısında...
...onu uyandırıp
Marksville'e bir mektup...
...taşımanı istediğini...
...söyledi.
Buna ne diyeceksin bakalım?
Bu gerçek değil.
Demek öyle?
Mürekkep ve kağıt olmadan
nasıl mektup yazabilirim?
Ben kimim ki mektup yazayım.
Bildiğim kadarıyla yaşayan arkadaşım yok.
O Armsby...
O Armsby yalancı ayyaşın teki.
Onu kâhya olarak tutmanızı
istemiyor muydu?
İşte bu yüzden.
Hepimizin kaçacağına sizi inandırıp...
...kendini kâhya olarak
işe almanızı istiyor.
Sizi kandırabileceğini sanıyor.
Boş boş konuşup...
...tamamen aslı astarı olmayan
bu hikayeyi uydurarak...
...o işi almak istiyor.
Bunların hepsi yalan sahip.
Hepsi yalan.
Vay canına.
O beyaz ve özgür değil mi Platt?
Beyaz ve özgür değil mi?
Edward?
Ona su ver!
Kalk!
Kalk ayağa!
Kalk ayağa zenci!
Neye bakıyorsun, evlat?
Toplamaya devam et.
Bir şey söylemek istiyorum...
...Abram amca hakkında.
O iyi bir adamdı...
...ve çocukluğumuzdan beri
hep bizi korumuştu.
Tanrı onu sevdi.
Tanrı onu kutsadı.
Tanrı onu yanına aldı.
Amin.
Sonuna kadar bekle.
Bass?
Hayır, hayır, hayır...
Sıcakta biraz dinlenmek ayıp değil.
Gölgede oturup içmek.
Yolcular için kötüdür.
Ya sağlıklı ol ya da tam tersi.
- Komik olan nedir?
- Epps, buraya işimi bitirmeye geldim.
Senin istediğin ve
parasını verdiğin işi.
Bir şey seni rahatsız ediyor.
Sana anlatma fırsatı veriyorum.
Açıkça sorduğunuza göre
açıkça cevaplayacağım.
Beni az önce güldüren şey...
...bu sıcakta benim hâlimi düşünmenizdi.
Hem de bu işçilerinin
durumları göz önüne alındığında...
- İşçilerimin durumları mı?
- Gerçekten zor!
- Bu da ne böyle?
- Bu yanlış, çok yanlış Bay Epps.
Onlar yardım etmek için tutulmadı.
Onlar benim malım.
- Gurur duyuyormuş gibi söylüyorsunuz.
- Gerçeği söylüyorum.
Bu konuşma aslında neyin doğru
neyin yanlış olduğu hakkında.
O zaman söylemek zorundayım.
Köleliğin ne adaleti var
ne de haklı bir tarafı.
Lakin ilginç bir konuyu açtınız.
Bu konuya gelirsek,
zencilerinizin üstünde...
...nasıl hak iddia ediyorsunuz?
- Ne hakkı?
Onları satın aldım, para ödedim.
Elbette ödediniz ve kanunlar zenciyi
sahiplenme hakkınız var diyor.
Ama af kanunları için
yalvarmak, bir yalan.
Öyle bir yasayı çıkarttıklarını farz edin,
özgürlüğünüzü elinizden aldıklarını.
Sizi köle yaptıklarını.
- Farz edin.
- Bu farz edilecek bir konu değil.
Kanunlar değişir, Epps.
Evrensel gerçekler bakidir.
Bu bir gerçek...
...neyin doğru neyin yanlış olduğu
çok basit bir gerçektir...
...ve hepimiz için doğru olan budur.
Beyaz ve siyah herkes birdir.
Beni bir zenciyle mi kıyaslıyorsun Bass?
Tanrı'nın huzurunda soruyorum sadece.
Aradaki fark nedir?
Bir babun ile beyaz bir insan
arasındaki fark neyse o.
Öyle yaratıklardan birini
Orleans'da gördüm...
...aynen bendeki zencilere benziyordu.
Dinle Epps.
Bu zenciler de insanoğlu.
Onlara vahşi hayvanlar gibi
davranılmasının cezasını...
...sen ve adamların mutlaka çekecek.
Bu bir hastalık Bay Epps.
Ulusunuzun üstüne çökmüş
korkunç bir hastalık.
Ve hesap günü mutlaka gelecek.
Konuşmayı çok seviyorsun Bass.
Tanıdıklarım arasında
en çok seven sensin.
Biri seninle ters düşerse
ak karadır...
...ya da kara aktır
diyerek tartışıyorsun.
New England Yankee'leri arasında yaşasaydın
bu iyi bir düşünce şekli olabilirdi.
Ama yaşamıyorsun.
Kesinlikle de yaşamayacaksın.
Buralarda bir yerde olduğunu biliyorum!
Patsey!
Pats!
Nerede o?
Pats nerede?
Nerede lanet olası, nerede?
Nerede o? Pats nerede?
Ne diye öyle dikiliyorsunuz?
- Ona ne olduğunu bilmiyoruz sahip.
- Elbette bilmezsiniz!
- O konu hakkında hiçbir şey...
- Ne konusu?
- Nereye gitti?
- Bilmiyorum.
- Kaçtı değil mi?
- Hiçbir şey bilmiyorum.
Kaçtı!
Nerede o?
Bilmiyorum sahip.
- Biliyorsunuz! Biliyorsunuz!
- Hayır, hayır, hayır...
Hayır, bilmiyorum.
Sizi sefil zenci köpek sürüsü.
Sağır ve dilsiz gibi öylece dikiliyorsunuz.
Konuş!
Gitti...
Pats'im gitti.
Kaçtın. Kaçtın, değil mi?
- Sahip Epps...
- Seni sefil sürtük! Neredeydin?
- Bir yerde değildim.
- Kabahatin için yalan söylüyorsun!
Bugün Sebt Günü sahip.
Tanrı ile konuşmaya çıktım.
Yalanlarına Tanrı'yı mı alet ediyorsun?
Shaw Çiftliğinden gelmiyor muydun?
- Hayır!
- Konuşmak mı istiyorsun şimdi?
Şimdi yalanlarına onun dilini de
eklemek istiyorsun!
Sahip Shaw'un çiftliğine gittim.
- İtiraf ediyor musun?
- Evet.
Gerçekten. Neden biliyor musunuz?
Bunu Sahibe Shaw'dan aldım.
Sahibe Epps bana temizlenmem
için sabun bile vermiyor.
O kadar kötü kokuyorum ki
kendimden iğreniyorum.
Her gün 500 poundluk pamuk topluyorum!
Buradaki herkesten daha fazla.
Bunun için temiz olmak istiyorum.
Tek isteğim bu.
İşte bunun için Shawlar’a gittim.
- Yalancı! Yalancı!
- Tanrı şahidim!
- Yalan söylüyorsun!
- Hasetin gözlerini kör etmiş.
Yalan söylemiyorum sahip.
Beni öldürsen de aynı şeyi söyleyeceğim.
Evet, haddini bildireceğim senin.
Shawlar’a gidip gitmediğini öğreneceğim.
Treach!
Git biraz ip bul.
Edward?
Soy onu.
Direğe çıplak bağla.
Hayır!
Kendin ettin Pats!
Yap şunu!
Canını al.
Kamçıla onu.
Tüm gücünle!
Platt, buraya gel ve onu kamçıla hemen!
Platt!
Buraya gel!
Senin yapmanı tercih ederim, Platt.
Vur ona.
Vurmuyor.
Kırbaç ona değmiyor bile.
İşte zencilerin sana böyle yapıyor...
...seni ahmak yerine koyuyor.
Vur ona, Platt!
Vur ona.
Ona vuracaksın.
Ona öyle bir vuracaksın ki...
...eti ve kanı birlikte akacak yoksa
gördüğüm her zenciyi öldürürüm!
Anladın mı beni?
Vur ona!
Ben yeter diyene kadar!
Bir şey demedim henüz!
Ver şu kırbacı!
Ver!
Ayağa kalk!
Sen şeytansın!
Er ya da geç...
...ilahi adalet zamanı geldiğinde...
...bu günahının cezasını çekeceksin!
Günah mı? Günah filan yok.
İnsan malını nasıl isterse öyle kullanır.
Şu anda Platt, çok keyifliyim.
Dikkatli olsan iyi olur çünkü
keyfimi kaçırmanı istemiyorum.
Sahip Bass.
Nereli olduğunuzu sorabilir miyim?
Bu ülkeden değilim.
Kanada'da doğdum.
Tahmin et bakalım nerede.
Kanada'nın nerede olduğunu biliyorum.
Ben de gitmiştim.
Montreal, Kingston...
...Queenston gibi büyük yerlere gittim.
Bir köleye göre iyi gezmişsin.
Buraya nasıl geldin?
Sahip Bass...
...eğer adalet olsaydı
buraya asla gelmezdim.
Nasıl yani?
Anlat bana.
Anlatmaktan korkuyorum.
Ettiğin her kelime gizli kalacak.
Hikayen...
...muhteşem ama iyi anlamda değil.
Söylediğiniz gibi, efendim...
...adalete inanıyor musunuz?
Evet, inanıyorum.
Köleliğin hiç kimsenin başına gelmemesi
gereken bir kötülük olduğuna?
- İnanıyorum.
- Gerçekten inanıyorsanız...
...o zaman sizden rica ediyorum...
...yalvarıyorum...
...kuzeydeki dostlarıma mektup yazıp...
...durumumu açıklayarak...
...onlardan özgürlük hüviyetimi...
...isteyebilir misiniz?
Yaparsanız...
...tarifsiz bir mutluluğum olacak.
Eşimi ve ailemi...
...yeniden görebileceğim.
Bu ülkeye yirmi yıldır gelip gidiyorum.
Özgürlüğüm her şeyimdir.
Yarın buradan çıkıp gidebilme
düşüncesi bile beni mutlu ediyor.
Benim hayatım kimse için önemli değil...
...ama görünüşe göre senin hayatın
bir çok insan için önemli.
Benden istediğin şey...
...beni korkutuyor bayım.
Korktuğumu söylemeliyim.
Sadece senin için değil kendim için de.
Mektubunuzu yazacağım bayım...
...özgürlüğünü geri vermek
benim için bir zevk değil...
...görevim olacak.
Şimdi şu tahtaları uzatabilir misin?
Platt?
Platt diye biri var mı?
Buraya gel, evlat.
Adın Platt, değil mi?
Evet, efendim.
Bu adamı tanıyor musun?
Bay Parker.
Bir daha söyle?
Bu adam bir sürü suçlama
dolu bir mektup almış.
Gözlerime bak...
...ve hayatın üzerine
yemin ederek cevap ver...
...Platt'den başka bir adın var mı?
- Adım Solomon Northup.
- Şerif, neler oluyor?
- Bu resmi bir iş.
- Zenci de benim işi de.
İşin bekleyebilir.
- Aileni anlat bana.
- Bir eşim iki çocuğum var.
- Ne oluyor?
- Çocuklarının adları nedir?
- Margaret ve Alonzo.
- Eşinin evlenmeden önceki soyadı?
Anne Hampton.
Ben buyum işte.
Nereye gidiyorsun Platt?
- Arazime girme iznini kimden aldınız?
- Kendimden.
Platt, buraya gel!
Platt!
Buraya gel, evlat!
Hayır, onu bırakacaksın.
O benim zencim!
- O Bay Solomon Northup!
- Buraya gelip...
...beni aşağılıyor ve
boş iddialarda bulunuyorsun.
Hiç şüphem yok.
Bu Solomon Northup.
Hadi oradan! O benim zencim ve
onun için savaşacağım!
Nasıl istersen.
Mahkemelerde seni iflas
ettirmekten zevk duyarım.
Sana kalmış.
Bırak onu!
Bu işte bir parmağın olduğunu
bilmediğimi mi sanıyorsun?
Sonuna kadar gideceğim!
Bu zenci için çok para ödedim!
Mahkemede kanıtlayacak belgelerim var!
Bizde de onun özgür olduğunu
kanıtlayacak belgeler var.
Sahibin benim!
Bana aitsin! Duyuyor musun?
- Çek ellerini!
- Güneş batmadan seni geri getireceğim.
- Platt!
- Atımı getirin, lütfen.
Uzaklaş ondan, Pats!
Çok yakında görüşeceğiz.
Solomon?
Görünüşüm için...
...özür dilerim.
Ama geçen birkaç yıl içinde...
...çok zor zamanlar geçirdim.
Margaret?
Alonzo?
Bu kim?
O benim kocam.
Kocan mı?
Tanıştığıma sevindim, efendim.
Konuşacak çok şeyimiz var.
Evet, efendim.
Ve bu da...
...torunun.
Solomon Northup Staunton.
Solomon.
Beni affet.
Affedilecek bir şey yok.
Solomon Northup kaçırıldıktan
sonra özgürlüğünü...
...tekrar kazanabilen
birkaç köleden biriydi.
Solomon kaçırılmasından sorumlu
olanları mahkemeye verdi.
Başkent'te beyazlara karşı
tanıklık edemediği için...
...köle pazarı sahibi James Burch'e
karşı açtığı davayı kaybetti.
Onu kaçıranlar Hamilton
ve Brown, New York'ta...
...uzun süren davalardan
sonra beraat ettiler.
1853 yılında Solomon
"12 Yıllık Esaret" kitabını yazdı.
Köleliğin kaldırılmasında
aktif rol üstlendi...
...ve Amerika'nın bütün
kuzeydoğu eyaletlerinde...
...konferanslar verdi. Yeraltı tren
yolundan kaçan kölelere yardım etti.
Solomon'un nasıl, nerede ve
hangi tarihte öldüğü bilinmiyor.
Çeviri: Begüm Özdemir & mjöllnir
Twitter: miserym & 26mjollnir
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.