-= www.OpenSubtitles.org =-
Sierra Leone, 1999
Elmas alanlarının hakimiyeti
için iç savaş hüküm sürüyordu.
Binlerce kişi ölmüş,
milyonlarca kişi mülteci olmuştu.
Bunların hiç biri, bir kez olsun
elmas görmemişti.
Dia.
Geç kalacaksın.
İngiliz çocuklar her gün
okula gitmiyor.
Her gün. Aynı senin gibi.
Böylece doktor olabilirsin,
baban gibi ağ onarmazsın.
Şimdi, oltamla sırtını
kızartmadan önce çık yataktan.
Babanı dinle.
Yolda dikkatli olun.
KANLI ELMAS
Öğretmen, bu ülkenin bir ütopya
olarak kurulduğunu söyledi.
Bu kelimenin anlamını
biliyor musun, Baba?
Diyor ki, bir gün
savaş bittiğinde
dünyamız bir cennet olacakmış.
Tüm bunları bir günde mi öğrendin?
Matematik ve fen de öğrendim.
Ne çok şey öğrenmişsin.
Yarın evde kalıp, ağları onarır mısın?
Hayır, baba.
Ne? Şimdi de her gün
okula gitmek mi istiyorsun?
- Orada kal.
- Baba.
- Orada kal!
- Baba!
Jassie!
Solomon.
Gel, gel, gel.
Kaldır onu. Çabuk.
- Baba! Baba!
- Jassie.
- Dia, koş!
- Baba!
- Baba! Baba!
- Dia, koş!
Baba!
Sonrakini getirin.
Piç kuruları.
- Uzun kol mu, kısa kol mu?
- Hayır.
Genç adam. Anlamalısın.
Hükümet sizden oy
kullanmanızı istiyor, tamam mı?
Size diyecekler ki:
"Gelecek sizin ellerinizde."
Artık gelecek biziz.
O yüzden ellerinizi alıyoruz.
- Hayır.
- El yoksa, oy kullanmak da yok.
Biç şunu.
Şunu duyurun. Devrimci
Birleşik Cephe geliyor.
- DBC!
- DBC! DBC!
Sıradakini getirin.
Getirin onu. Getirin onu.
Uzun kol mu, kısa kol mu?
- Kısa kol!
- Biç şunu.
Dur, dur. Bekle, bekle, bekle.
Bu olmaz Baksana şuna.
- Onu kamyona at.
- Gidelim.
Onu madenlere götürün.
Çalışabilir. Çalışabilir.
Kımılda, kımılda.
Sıradaki, sıradaki, sıradaki.
Afrika'nın tarihi boyunca...
ne zaman değerli bir
madde bulunsa
G8 Elmaslar Konferansı
Antwerp, Belçika
yerli halktan çok sayıda kişi
acı içinde can veriyor.
Bu fildişi, kauçuk, altın
ve petrol için geçerliydi.
Şimdi de elmaslar için geçerli.
Global Witness'ın çarpıcı bir
raporuna göre bu taşlar
silah almak ve iç savaşı
finanse etmek için kullanılmakta.
Çatışma bölgelerinden yapılan
doğrudan veya dolaylı, tüm
saf elmas ithalatını önlemeliyiz.
Size şunu hatırlatayım ki
ABD dünya çapında
tüm elmas alımlarının
üçte ikisinden sorumludur.
ve bu talebin
azalacağını sanmıyorum.
Unutmamalıyız ki bu taşlar
yasal elmas endüstrisinin sadece
küçük bir yüzdesini kapsamakta
... ve bunların ticareti birçok ulusun
ekonomisi için büyük önem taşımakta.
Freetown hükümeti
ve onların beyaz patronları
hırslarını doyurmak için
topraklarınızı işgal ettiler.
DBC size özgürlüğünüzü verdi.
- Artık ne köle, ne de patron var.
- Bu doğru.
Mevcut tahminlere göre
çatışma alanlarındaki taşlar
pazarın sadece yüzde
15'ini oluşturuyor.
Ama yıllık milyarlarca dolarlık
bir endüstride
bunun anlamı, çatışma bölgelerinde
yüzlerce milyon doların
silahlar için hazır durumda olması.
DBC, insanlar için savaşıyor!
DBC, Sierra Leone için savaşıyor!
Elmas konusunda beni faka bastırmayı
düşünen piçin, boğazını keserim.
Dur!
Bugün burada, teklifinizi bütün
kalbiyle destekleyen
bu elmas endüstrisi üyeleri ile
bir araya gelmiş bulunuyoruz.
Burada bulundukları için
kendilerini alkışlayalım.
Bay Van De Kaap ve Bay Simmons.
Onu bana ver.
Merak etme.
Bize bir şey olmayacak, ha?
Dinle. Ben kapıdan
çıkar çıkmaz havalan.
Sana uydu telefonundan
ulaşana dek iniş yapma.
Dikkatli ol, Danny.
Merak etme. Silahları çok istiyorlar
aptalca bir şey yapmazlar.
Kumandan Zero nerede?
Ben Yüzbaşı Rambo.
Anladım. Senin filmlerini izledim.
Kumandan Zero'yu arıyorum.
İçeride. Benimle konuş.
Hükümete karşı verdiğimiz mücadelede
bize yardım etmek için buradasın.
Kumandan Zero'yla ticaret
yapmak için buradayım, tamam mı?
Pekala.
Muhatap sensin, ha?
Muhatap sensin.
Al, tamam mı?
Hey. Sana söylüyorum! Dur!
- Kumandan Zero.
- Hey.
- Seni öldüreceğim.
- Sorun yok. Sorun yok.
Kumandan Zero. Kumandan Zero.
Bay Archer, gel buraya.
Benim için bir şeyin var mı?
Senin benim için bir şeyin var mı?
Önce uçağı geri getir.
Kafayı mı yedin?
Önce sen bana karşılığını öde.
Bu hiç de iyi değil, tamam mı?
Bu hiç de iyi değil.
Ancak bu kadar alırsın!
O zaman adamların hükümetin
askerlerine ve yeni silahlarına karşı
o külüstür tüfekleri kullansınlar.
Belki de seni öldürüp
elindekileri almalıyım.
O zaman makineli tüfek yüklü
bir uçak yerine, elinde
fazladan bir ceset olur.
O zaman en iyisi
onları hükümete götürmek.
En azından hükümet
bana karşılığını öder, değil mi?
Bekle, bekle. Bekle, dostum.
İstediğin bu mu? Al.
O kadar çok ki, onlarla
ne yapacağımı bile bilmiyorum.
Hey, Archer, bir dahaki sefere
uydu televizyonu getir, tamam mı?
- Sahil Güvenlik'i izleyeceğim.
- Tamam.
Tamam. Tamam.
Merhaba, merhaba, merhaba.
Belgeler, lütfen.
Danny Archer,
National Geographic'ten.
Liberya'ya mı gidiyorsunuz?
Hem içişleri bakanından bir
mektubum hem de Liberya vizem var.
Marrakaz hakkında bir hikaye
üzerine çalışıyorum, bilirsiniz
otlaklara ulaşmaları için
sınırı geçmelerine izin verilen kişiler.
Hiç National Geographic
okudunuz mu?
- Kaçakçılıktan tutuklusunuz
- Hayır, hayır.
Dinle, dostum.
Dinle, tamam mı?
Albay Coetzee iyi dostumdur.
Albay Coetzee bu işe burnunu
sokmandan hiç hoşlanmayacaktır.
Artık kim olduğumu biliyorsun.
Bana ve arkadaşlarıma
sorun yaratmak istemezsin herhalde.
Bak, ben yolun diğer
tarafına bakayım, tamam mı?
Şu taşlardan bir iki tanesini alıp
karına ya da metresine
süslü bir şeyler al, tamam mı?
Sorunu şuracıkta çözelim.
Freetown'a geri dönüp
Albay Coetzee'ye soralım bakalım
iş arkadaşına
nasıl teşekkür etmek istermiş.
Beyler, götürün onu.
Hey! Bu da neyin nesi?
Neler oluyor burada?
Hadi! Hemen düzelt şu boku!
Zamanımı harcıyorsun!
Neyin nesi bu böyle?
Sıçacağım şimdi! Düzelt şu boku!
Lanet olsun, çalışmamız gerek.
- Çalışamıyoruz. Orada neler oluyor?
- Patron.
- Düzelt şunu.
- Tuvaletim geldi. Hemen gitmeliyim.
- Tutamıyorum, patron.
- Git, git.
İşinize dönün. Çalışın, çalışın.
Bok kafalılar zamanımı harcamayın.
nasıl çalışayım bu şekilde?
Dur!
Parmaklarını ayır.
Aç.
Çabuk ol.
Onu bana ver.
Hükümetin askerleri geliyor!
Git, git, git!
Hayır, hayır!
Hayır! Ben isyancı değilim!
İsyancı değilim! DBC'den değilim!
DBC geliyor! DBC geliyor!
DBC geliyor!
DBC! DBC! DBC!
Hey.
Ona ne yaptın?
Sana söylüyorum, duyuyor musun?
Elmas nerede? Pembe olan.
- Onu aldığını gördüm.
- Sen delisin. Seni tanımıyorum.
Yalancı! Gözlerimle gördüm.
Bu kadar. Gördüklerimin en büyüğü.
Kardeşlerim, bu piç kurusundan
elması koparana
1000 dolar vereceğim.
Sen delirmişsin! Sen delirmişsin!
Elmas nerede?
Nerede elmas?
Elmas gören var mı?
Siz şeytanlar ailemi aldınız!
Evimi! Her şeyimi kaybettim!
Alın, bakın. Ne kaldı?
Ne kaldı?
Bir elmas varsa,
onu sen almışsındır!
Yalancı! Adam bir yalancı!
Adını biliyorum, Solomon Vandy!
Adını biliyorum!
Bir ailen var!
Onları yakalayacağım!
Onları bulacağım!
Bana sigara getirdiğini söyle,
birader, lütfen.
Sana şunu söyleyeyim, Danny.
Albay, elmasları kaybetmenden
hiç de memnun olmayacak.
Albayı unut.
İçeride bir balıkçı var, tamam mı?
Galiba pembelerden bulmuş.
Büyük bir tane.
Albay ne olacak?
Taşı isteyecektir.
Albayı boş ver. Londra'daki
dostlarımızla görüşeceğim.
Bu taş düşündüğüm kadar büyükse,
bize gerçek bir alıcı gerekecek.
Ne? Ne?
Londra artık seninle
iş yapmak istemiyor.
"Eski paralı asker ve kaçakçı Daniel
Archer, Sierra Leone'de tutuklandı"
"ve Van De Kaap elmas
karteliyle yakın bağlantıları çıktı."
"Kaynaklar böyle bir ilişkiyi
reddettiklerini"
Hassiktir.
Dinle, adı Solomon Vandy, tamam mı?
Ne derlerse desinler, Van De Kaap
o taşı isteyecektir. Çıkar onu.
Çıkar onu.
Evet. Bay Simmons'a Danny
Archer'ın aradığını söyleyin. Evet.
Archer. A-R-C-H-E-R.
İyi günler, tatlım.
Beyaz adam yapayalnız.
Ne fena.
- Güvenliyim. AIDS falan yok.
- Tabii. Bunu önceden de duymuştum.
Archer, sana özel şahane
bir elmas biliyorum.
- Şimdi değil, bir dahaki sefere.
- Hadi, Archer.
Şimdi değil dedim
bir dahaki sefere dedim. Siktir git!
ELMAS OFİSİ
Solomon Vandy?
Ne istiyorsun?
Galiba hapiste bir dost edinmişsin.
- Merhaba.
- N'aber dostum, Bay Archer?
İyidir, M'Ed.
İyi bir şey istiyorsun galiba?
Bulabileceğinin en iyisi, tamam mı?
Bana birkaç gün ver,
sana özel bir şey bulayım.
Pekala. Dün Marampa'yı
içeri aldıklarını duydun mu?
- Sahi mi?
- Hadi, yapma.
Her hareketlerinden haberin olur.
Bizi ne zaman vuracaklar?
Herhalde çok yakında
alış verişe gelirler.
Evet, evet.
Sigaran var mı?
Evet.
Şu kim?
Pekala.
- Sigara ikram edebilir miyim?
- Hayır, teşekkürler.
Şunu duyuyor musun?
Çok üzgünüm.
Dünya çalkalanıyor,
bizim tek derdimiz bir sakso skandalı.
Üzgün olduğuna inanıyorum.
Dünya ne zaman çalkalanmadı ki?
Bir kötümser. Neden oturup
içimi karartmıyorsun?
- Danny Archer.
- Maddy Bowen.
- Tanıştığımıza sevindim.
- Memnun oldum.
- Amerikalısın, ha?
- Yani suçluyum.
Amerikalıların geneli öyledir.
Bunu bir Güney Amerikalı mı söylüyor?
Ben Rodezyalı'yım.
Artık Zimbabwe diyoruz, değil mi?
- Öyle mi?
- Son duyduğumda öyleydi.
Buraya değişiklik yapmaya
geldiğini söyleme.
- Sen kumar oynamak için mi geldin?
- Daha iyi bir fikrim olmadığı için.
- Çok yazık.
- Pek sayılmaz.
Barış Gönüllüsü tipler sadece
kimseye yardımları dokunmadığını
anlayana dek ortalarda dolanır.
Hükümetin tek istediği,
yeterince çalıp çırpıp
başka bir yerlere sürgüne
gidene dek yönetimde kalmak.
Ve isyankarlar, yönetimi devralmak
istediklerinden emin değiller.
Aksi halde, bu karmaşayı
idare etmek zorunda kalacaklar.
- Ama İBA, değil mi, M'Ed?
- İBA.
İBA nedir?
- "İşte burası Afrika," ha?
- Doğru.
- Bir tane daha ister misin?
- Elbette.
Peki, hangisisin?
- Kaçakçı mı?
- Öyle miyim?
Nedense bana UNICEF tipinde
biri gibi gelmedin.
Maceracı asker desek?
Ya da bu çok mu klişe oldu?
Elmaslar?
- Misyoner olduğumu söylesem....?
- Van De Kaap adına mı?
Bu tip konuşmalara dikkat
etseniz iyi olur, Bayan Bowen.
Amerika'da, şrink şrinktir, ama
buralarda şrink-bam'dır, tamam mı?
Başının derde girmesini istemem.
Sence kanlı elmaslardan
bahsetsem
başım ne kadar derde girer?
- Sen gazetecisin.
- Doğru.
Defol git.
Beş yıldır, yan komşu Liberya'da
2 milyarlık ihracat yapılmışken
bu ülkede neredeyse hiç
elmas ihracatı kaydedilmedi.
Çok gariptir ki, Liberya'da
bahsetmeye değer elmas bile yok.
Şoke oldum.
Van de Kaap kan elması alışverişini
reddederken, kaçakçı yakalanmazsa
elmasın geldiği yeri öğrenmenin
imkansız olduğunu itiraf ediyor.
Benden ne istiyorsun?
Van de Kaap hakkında her şeyi
biliyorsun. Yardım et. Kayıt dışı.
Madem kayıt dışı, düzülmeden önce
öpülmek isterim, tamam mı?
Siktir.
- Cordell. N'aber, Shona?
- Uzun zaman oldu, dostum.
- Alice nasıl?
- İyi, teşekkürler.
Tim okulda olmalı, değil mi?
- Büyüdükçe dertleri de büyüyor.
- Tabii, tabii.
Vahşi bölgede başın derde girmiş.
Vahşi bölgeyi bilirsin,
değil mi, birader?
- Şirket iyi gidiyor mu?
- Şikayetim yok.
Kıtada on bir savaş var.
İşler yoğun.
Buraya tatile falan mı geldin, ha?
- Albay nasıl?
- Selam söyledi.
İyi, iyi. Bir sigara versene.
Sigara seni öldürecek, birader.
Bu yaşamaksa tabii.
Bu televizyonumu
kırdığın için, birader.
Albaya söyle, parasını alacak.
Yakında onu görmeye geleceğim.
On tane daha.
Gel. Gel.
Hadi.
Dia. Dia. Gel buraya.
Uzaklaş oradan.
Yürü. Yürü, anne.
Eğilin.
Lütfen...
Biriyle konuşmalıyım.
Ailemin adı listede yok.
Kissy'e git,
orada bir liste daha var.
Kissy'e de gittim, Waterloo'ya da,
Port Loko'ya da
Beyazlarla konuş.
Affedersiniz,
adım Solomon Vandy
- Listeye bak.
- Listeye baktım.
- Mülteciler Ofisi'ne belgeleri ver.
- Efendim, ofise belgeleri verdim.
O zaman Tanrı yardım etsin sana,
çünkü ben edemem.
- Lütfen, efendim
- Sıradaki.
- Efendim Efendim, hayır, lütfen.
- Hey, hey. Ben, ben.
Kocam burada. Bir yıldır arıyoruz
Çabuk, anne. Yürü.
Dia! Dia!
- Jassie!
- Dia!
- Anne!
Jassie! Anne!
Cape Town,
Güney Afrika
Bekliyor. Niye geç kaldın?
Ne yapacaksınız, beni
şuracıkta vuracak mısınız, Shona?
Zırvalama, dostum. Bin arabaya.
- Merhaba, Danny.
- Albay.
İyi görünüyorsun.
Temiz yaşamım ve saf kalbim
sayesinde herhalde, ha?
Yürüyelim.
Görünüşe göre isyancılar
elmas alanlarını geri aldı, Danny.
Sierra Leone hükümeti
oraya girip
isyancıları düşürmemiz için
bizimle anlaşma yaptı.
Siz isyancılara silah satıyorsunuz
hükümet de kullanmalarını önlemek
için sizi tutuyor. Güzelmiş, efendim.
Herhalde siz de maden
imtiyazları istiyorsunuz, ha?
Hükümeti kurtarıyoruz, onlar da
minnettarlıklarını gösteriyor.
Siz de zengin oluyorsunuz, değil mi?
Seni ne zamandır tanıyorum, Danny?
Ben 19 yaşındaydım, efendim.
Ve hayatta kaldın.
Birçok çocuk kalamadı. Neden?
Ballıydım herhalde.
Hayır, iyi bir askerdin. Ama ben
seni daha iyi yaptım, değil mi?
Evet, efendim. Evet, yaptınız
Ve yıllar boyunca,
seni korudum
sana elmasları öğrettim
anlaşmalar ayarladım, değil mi?
- Öyle de denebilir, evet.
- Ama sen demezsin
çünkü artık benimle işin bitti, ha?
Daha büyük işler yapıyorsun.
Benim buraları bilen
bir adama ihtiyacım var.
Tabii eğer müdahale etmemi
istemezsen. Pembe bir şeylere?
Efendim...
Anlaşmamız kötüye gitti,
ve bana borçlusun.
Taşı ödeme olarak kabul edeceğim.
Sizce öyle bir taş bulmuş olsam,
hâlâ bu kıtada olur muydum?
- Yapma.
- Danny, bana elini ver.
Bu topraklar kızıldır. Tenimiz gibi.
Shona diyor ki, bu renk
topraklar için savaşırken
dökülen onca kandan gelirmiş.
Burası memleketin.
Afrika'yı asla terk edemezsin.
Öyle diyorsanız öyledir, efendim.
Ne yaptın onu, gömdün mü?
Tabii. Tabii, ben olsam gömerdim.
- Neden söz ediyorsun sen?
- Neden mi söz ediyorum? Yapma.
İşe geç kalıyorum.
Pembe demek?
Gördüklerinin en büyüğüymüş.
Sen maden kamplarındaydın,
değil mi, birader?
Aksi halde o gözü bandajlı isyankar
ne diye böyle bir hikaye uydursun?
Git ona sor.
Teşekkürler.
Anneleriniz, babalarınız,
kardeşleriniz öldü.
- Siz de öldünüz! Yeniden doğdunuz
- Hayır!
- Artık aileniz biziz
- Hayır! Hayır!
Aileleriniz zayıf kişiler.
Çiftçiler. Balıkçılar.
Bu ülkenin kanını emmekten
başka hiçbir şey yapmadılar.
Ama siz bu ulusu kurtaracak
kahramanlarsınız.
Artık çocuk değilsiniz
Erkeksiniz.
Size kimse saygı göstermedi
ama elinizde bu varken,
herkes sizden korkacak.
Hakkettiğiniz saygıyı görmezseniz
kanlarını akıtarak alacaksınız.
- Tekrar edin, kanlarını akıtarak.
- Kanlarını akıtarak.
- Daha yüksek! Kanlarını akıtarak!
- Kanlarını akıtarak!
Sizi Freetown'dan bile duysunlar.
Kanlarını akıtarak! Kanlarını akıtarak!
Kanlarını akıtarak!
- Dia Vandy, kalk ayağa.
- Kanlarını akıtarak!
- Silahı eline al.
Kanlarını akıtarak!
- Kanlarını akıtarak!
- Şimdi tetiği çek.
Hadi, Dia. Tetiği çek!
Tetiği çek!
Biliyorum, biliyorum.
Erkek olmak zordur.
Kalk. Gel.
Ama artık bir devrim askerisin.
Ben de senin kumandanınım.
Neye ihtiyacın olursa
silaha, CD'ye, yiyeceğe
bana geleceksin.
Ben seninle ilgileneceğim.
Bugün yüzbaşılığa terfi ettin.
Dia Vandy....
patron oldun.
N'aber, birader?
- Benim için bir şeyin var mı?
- Evet.
- Ee, ne var ne yok, M'Ed?
- Lanet DBC.
Sokağın karşısındaki hükümet
binasını vurmaya kalkıştılar.
Kahretsin, dostum, bugün asker
olanların yarısı, yarın DBC'li oluyor.
- Aileni çıkarabilecek misin?
- Sonra nereye gideyim?
Helikopterle havalanıp
sizler gibi uzaklara mı uçayım?
Burası benim ülkem, dostum.
Siz gelmeden çok önce buradaydık,
siz gittikten çok sonra da oluruz.
- Merhaba. Ben Maddy Bowen.
- Benimle dans eder misin?
- Hayır, ben dans etmem.
- Ben de öyle. Hadi.
- Ee, Danny...
- Archer.
Archer.
Taş taşımaya ilk ne zaman başladın?
Angola'da mı?
Sonra şu paralı askerlik işini
yaptın. Eğlenceli miydi?
Nesin sen?
Hiççi mi? Fırsatçı mı?
Belki de küçükken
meme ememedim, ha?
Önceden senin gibileriyle
karşılaşmadım mı sanıyorsun?
- Sanırım benim gibileri seviyorsun.
- Öyle mi düşünüyorsun?
İlk ne zaman Van de Kaap için
çalışmaya başladın?
Tanrım, hiç durmayacaksın, değil mi?
Hayır, hiç durmam.
Durmamı ister misin?
Neden evine gidip, mini barda
neler var diye bakmıyoruz?
Ben araştırmacı gazeteciyim.
Hepsini içtim.
Yaptığın işler yüzünden
ölen insanların sayısını
umursamama ihtimalin var mı?
Buradaki insanlar için birbirini
öldürmek yaşam tarzı. Hep öyleydi.
Yani bunu izleyip
öylece gününe devam edebiliyorsun.
O zaman hepimiz sadece
bunun üzerine yazalım.
Bak, dans için teşekkürler.
- Bir kadeh daha verir misin, M'Ed?
- Tabii.
Zor bir vakasın, ha?
Bir şey diyeceğim,
ne zamandır Afrika'dasın sen?
Üç aydır. Ondan önce de
Afganistan ve Bosna'daydım.
Dizüstü bilgisayarınla,
sıtma ilacınla
el dezenfektanlarınla
buraya geliyorsun.
Ve bir şeyleri değiştireceğini
zannediyorsun, ha?
Sana bir şey söyleyeyim mi?
Sen de kanlı elmas satıyorsun.
- Sahi mi?
- Evet.
nasıl oluyormuş o?
Çıkardığım taşları kim
satın alıyor sanıyorsun?
Masal gibi bir düğün ve o politikası
düzgün dergilerinizdeki reklamlarda
gördükleri tek taşı isteyen
hayalperest Amerikalı kızlar.
O yüzden sakın buraya gelip
beni yargılamaya kalkma, tamam mı?
Ben hizmet sağlıyorum. Dünya
elimizdekini istiyor ve ucuz istiyor.
Hep birlikte bir ticaret içindeyiz
Kendine gel, tatlım.
Açıklığa kavuşturalım, tüm Amerikalı
kızlar masal gibi düğün istemez
tüm Afrikalılar için de birbirini
öldürmek bir yaşam tarzı değildir.
Ve evet, dünya çok ama çok boktan,
ama bir şey diyeyim mi?
Her gün iyi şeyler de yapılıyor,
ama belli ki, senin tarafından değil.
Buranın havası kaçtı.
Zamanımı başkasıyla
geçirmek istiyorum.
BBC Dünya Servisi'ni dinliyorsunuz.
Sierra Leone'de, Devrimci Birleşik
cephe kuvvetleri...
... başkent Freetown'un
10 kilometre içinde görüldü.
İçişleri bakanı
hükümet askerlerinin...
... saldırıyı geri püskürteceğine
inandığını belirtti.
Tüm yabancı uyrukluların
ülkeyi terk etmesi öneriliyor.
Doğrulanmamış haberlere göre
hızla kötüleşen durum içinde...
... her iki taraf da kan dökmekte.
Birleşmiş Milletler, mültecilerin
durumunu kritik olarak niteledi.
Onu kendi başına satmaya
çalışacağını söyleme bana.
Kime?
Ve kaç paraya, dostum?
Yardımıma ihtiyacın var,
istesen de istemesen de.
- Sen neden söz ediyorsun?
- Bırak sana yardım edeyim.
Duydun mu? Duydun mu?
Geceleyin şehre girdiler.
Başladı işte.
Şimdi ne yapacaksın, ha?
Doğru taşla her şey satın alınır.
Bilgi, emniyet, hatta özgürlük.
Ama büyük bir taş
uzun zaman sır olarak kalmaz
Ondan başkasına söz ettiğin an,
hayatın kesinlikle değersizdir.
Sağ olmanın tek nedeni, onun yerini
kimseye söylememiş olman.
Haklı mıyım? Haklı mıyım?
Seni hapisten kim çıkardı sanıyorsun?
- Bu bizi ortak yapar.
- Ben senin ortağın değilim!
Peki aileni bulmana yardım etsem?
Ailem hakkında ne biliyorsun?
Yardım dernekleri faydasız,
hastaneler dolup taşıyor.
- Başka yollar var, birader.
- Yalancı.
Bak bana. Tanıdıklarım var.
Beyazlardan.
Ben olmadan, Afrika'daki
sıradan bir zencisin, tamam mı?
Siktir.
Zamanımız yok.
Ne diyorsun?
İstediğini söyleyebilirsin.
Sana nasıl güvenebilirim?
Umurumda değilsin, tamam mı?
O elmas paha biçilmez olabilir!
Onu bölüşelim ve ailene kavuş.
Ne diyorsun, evet mi hayır mı?
- Nereye gideceğiz? Nereye gidiyoruz?
- Hadi, izle beni!
Eğil!
Buraya gelsene!
Bekle!
Şimdi!
Hadi, hadi.
Hadi!
Hadi.
Sıçayım!
Hayır, bu taraftan.
Ateş!
Sıçayım! Yürü, yürü!
Yürü!
Siktir!
Hayır! Hayır!
Bu taraftan.
Bu taraftan. Eğil.
Hadi. Yürü, yürü. Hadi.
Hadi!
Yok bir şey. Yok bir şey.
Ateş!
- Başka bir yol var mı?
- Bu köprü karşıya geçen tek yol.
Peki ne yapacağız?
- Sen DBC'densin. Ben de esirinim.
- Ne demek istiyorsun?
Oğlunu yeniden görmek istiyorsun,
değil mi? Arkamda dur.
Bekle, bekle. Bekle.
Getir şu pembe tavuk
kılıklıyı buraya, ha?
Bırak şu pembe kıçlıyı ben vurayım.
Nereye gidiyoruz?
Lungi hükümet kontrolü altında.
Pilotumla irtibata geçmek için, bir
uydu telefonu kurmaya çalışacağım.
Ben hiçbir şeyi kabul etmiş değilim.
Çıkmaz bir sokaktasın, dostum.
Bunun anlamını bilir misin?
Seçeneğin yok anlamına gelir.
Sen bir balıkçısın, ha?
- En çok ne tutuyorsun?
- Balık.
Gel hadi.
Dünya Gıda Programı
- Merhaba.
- Geri çekilin.
Dinle, ben
Cape Herald'danım, tamam mı?
Cüzdanım, kimliklerim,
her şeyim Freetown'da kaldı.
Zar zor hayatta kalabildik.
Geçebilir miyiz?
Geri çekilin.
Ama sen gazeteci değilsin.
Kono'ya gitmemiz için uğraşıyorum.
- Anlıyor musun?
- Film getireyim. Bekle.
Dinle, döneceğim.
Hemen döneceğim.
N'aber, birader?
Fazla sigaran var mı?
- AI.
- Sağ ol.
Ben birini arıyorum,
Maddy Bowen adlı bir Amerikalı'yı.
- Onu gördüysen, unutmamışsındır.
- Evet, onu tanıyorum.
- Öyle mi?
- Evet.
Ona Danny Archer'ın kendisini aradığını
söyler misin? İstediği hikaye bende.
Tamam, ama şimdi biraz çıkıyorum.
Onu görürsem söylerim.
Bu bir mucize. Dinle,
biz yolun aşağısındayız.
- Güzel. Hoşça kal, birader.
- Hoşça kal.
Tam dediğim gibi.
Hiçbir şey söylemeyeceksin.
- Bekler misin?
- Sorun değil.
- Çok sağ ol. Hemen dönerim.
- Tamam, Maddy.
Merhaba.
Çıkmışsın.
Evet. Tekrar merhaba.
- Bu Solomon Vandy.
- Selam.
- Merhaba.
- Tanıştığıma sevindim.
Çok acelem var. Telefon etmek
için dört saattir bekliyorum.
- Biri sıramı tutuyor.
- Anladım. Benimle gelir misin?
Pekala. Dinle.
Tiara Diamonds adlı bir şirket var.
Doğru.
Benim Liberya'ya kaçırdığım
taşları alıyorlar.
Van De Kaap'ın Tiara'yla
görünür bir bağlantısı yok
ama hisse ortağı olduğu şirketler
ve yabancı banka hesapları ağıyla
- aslında onlara ait.
- Bunu kanıtlayabilir misin?
- Bana yardım edersen, evet.
- Tabii, işte geliyor.
Bir şey demeden önce,
şu adama bak. Onu görüyor musun?
Bütün köyü yakılıp yıkılmış.
Karısını ve çocuklarını götürmüşler.
Maden kamplarında çalışmış.
Ailesini geri kazanmaya çalışıyor.
Ama bürokrasiyi aşamıyor.
Senden tek istediğim,
ona yardım etmen, tamam mı?
Peki bu adamı nereden tanıyorsun?
- Onu tanıyorum. Onu tanıyorum.
- Yapma, Archer.
Onu kullanıyorsun.
Onu kullanıyorum, sen de beni
kullanıyorsun, işler böyle yürüyor.
Hadi ama. Sen BM veri
tabanlarına ulaşabilirsin.
- Ailesinin izini bulabilirsin.
- Neden?
Bütün ülke savaşta. Niye sadece
bir kişiye yardım edeyim?
Bunu söylediğime inanamıyorum.
Ailem burada, Gine'de mi?
Evet, gümrük belgesine göre.
Size nasıl teşekkür
edeceğimi bilmiyorum.
Tassin Kampı
Forecariah, Gine
Teşekkürler. Teşekkürler.
İşte bir milyon insanın hali bu.
Şu anda, Afrika'nın en büyük
ikinci mülteci kampı.
CNN'de bir dakikalığına görebilirsiniz.
Spor haberi ve hava durumu arasında.
- Merhaba.
- Evet, buyurun?
Albay Coedoo ile konuştum....
ve aradığımız isimler
burada belirtiliyor.
- Uzaklaş.
- Ne yapıyor?
Tamam, ben bir bakayım.
- Beni burada bekleyin.
- Tamam, teşekkürler.
Size yardım etmek için buradayız
Bu kadın Coedoo'yla
konuştuğunu söylüyor.
Bütün ülkeyi evsiz bıraktılar.
İki çarpı üç, eşittir altı.
İki çarpı dört, eşittir sekiz.
İki çarpı beş, eşittir, eşittir 10.
İki çarpı altı, eşittir 12.
Jassie.
Jassie!
- Jassie.
- Solo.
Jassie. Jassie.
- Solomon.
- Jassie.
Dia nerede?
Dia. Dia.
Oğlum nerede?
Jassie!
Onu götürdüler.
Gümrük belgesinde sadece
iki çocuğun ismi var.
- Oğlum nerede?
- Aman Tanrım.
Oğlum nerede?
- Parmaklıklardan uzak dur.
- Oğlum nerede?
Parmaklıklardan uzak dur.
- Çıkarın onları! Çıkarın onları!
- Parmaklıklardan uzak dur.
Çıkarın onları!
Parmaklıklardan uzak dur.
- Seni vuracaklar!
- Jassie!
Hayır! Solo!
Karının ve çocuğunun seni
ölürken izlemelerini mi istiyorsun?
Solo! Solo!
Mültecilerden bazılarının isyancı
olabileceğinden endişe ettiklerini
o yüzden ateşkes olana dek, onları
serbest bırakmayacaklarını söylediler.
Çok üzgünüm, Solomon.
İstediğiniz şeyi, Bay Archer,
şu tepelerin ardında...
bir yere gömdüm.
Maden Sewa Nehri'nde dedin.
Tam olarak nerede?
Solomon.
Haritaya ihtiyacım yok.
Ama benim var.
Bak biz buradayız
Basın konvoyu Kono'ya doğru yolda.
Elmas madeninin burada olduğunu
söyledin. Onu nereye gömdün?
Kono'ya vardığımızda,
yürümemiz gerekecek, tamam mı?
Onu bulsan çok iyi edersin.
Oğlum çok iyi bir öğrencidir.
Her gün İngilizce öğrenmek için
Rahibe Okulu'na kadar
beş kilometre yürür.
Bir gün doktor olacak.
"90 derece sıcaklıkta
Solomon Vandy diz çöküp....
telleri güçlü elleriyle sarsar."
- Ne var?
- Hiçbir şey.
Onun acısını
kullandığımı mı düşünüyorsun?
Haklısın. Bok gibi.
Reklam belgesellerine benziyor.
Küçük zenci çocuklar olur ya,
karınları deşilmiş, gözlerinde sinekler.
Ölü anneler, parçalanmış organlar
var elimde, ama yeni bir şey yok.
Okuyan insanları
ağlatmaya yetebilir
hatta bir çek yazmalarına bile
ama bunlar hiçbir şeyi
durdurmaya yetmeyecek.
Kurbanları yazmaktan bıktım,
ama tek yapabildiğim bu.
Çünkü bana gerçekler lazım.
İsimler lazım. Tarihler lazım.
Fotoğraflar, banka hesapları lazım.
Ülkemdeki insanlar,
bir başkasının bu uğurda
elini kaybettiğini bilseler
tek bir yüzük bile almazlar.
Ama doğrulanabilir gerçeklere
ulaşana kadar,
bu hikayeyi yazamam
yani, açıklamalarını kayıtlara
geçirecek birini bulana dek.
Bu sen olmayacaksan
ve bana yardım etmeyeceksen,
bu işe bulaşmayacaksak
neden karşımdan çekilip
işimi yapmama izin vermiyorsun?
Biliyor musun, Solomon bir gün
oğlunun doktor olacağını düşünüyor.
Belki bebeği o kampta ölüyor.
Belki kızına tecavüz edildi.
Kim bilir, belki ikisi de.
O elmasın ailesini
kurtarmak için
tek şansı olduğunun farkında mısın?
Onun ailesi senin
- Bunu anlıyor musun?
- .... Sikinde bile değil ki.
Dinle, Kono'ya gitmeliyim, tamam mı?
Tek yolu da basın konvoyuyla gitmek.
Ben gazeteciyim,
o da kameramanım, tamam mı?
- Hayır.
- Lütfen, Maddy.
- Lütfen.
- Hayır!
Ben taşları sınırdan
kaçırdıktan sonra
yerli alıcılar onları
Monrovia'daki bir aracıya götürürler.
Devam et.
O gümrüğe para verir ve elmasların
Liberya'dan çıkarıldığını onaylatır.
Böylece yasal olarak
ihraç edilebilirler.
Antwerp'teki alıcılara
ulaştıklarında
elmaslar sınıflandırma
masalarına götürülür
başka soru sorulmaz.
Hindistan'a vardıklarında
kirli taşlar, bütün dünyadan
gelen temiz taşlarla karıştırılır
ve sonra diğer herhangi
bir elmas gibi olurlar.
Ve Van de Kaap
tüm bunları biliyor mu?
Evet.
Londra'ya gittiğimde,
Simmons'la buluşurum.
Arz ve talep. Arzı kontrol ediyor,
talebi yüksek tutuyorsun.
- Anlaştık.
- Güzel.
Bir yer altı bölmesi vardır
pazarı saf dışı bırakmak ve
fiyatı yüksek tutabilmek için
... tümünü aldıkları taşları
burada saklarlar.
İsyancılar pazarı bir milyar dolarlık
kaba elmasla sallamak isterse
....müthiş olduklarını söyleyen
Van de Kaap gibi bir şirketin
buna izin vermeye gücü yetmez.
Özellikle de bazı zavallılara
bir nişan yüzüğü için...
üç aylık maaşını gözden
çıkarması gerektiğini
söylüyorlarken.
Teknik olarak konuşursak,
savaşı finanse etmiyorlar
öyle bir durum yaratıyorlar ki
sürmesi için para ödemiş oluyorlar.
- Anladın mı?
- Evet. Kanıtım nerede peki?
İsimler, tarihler ve hesap numaraları.
Bu hikayenin tek kelimesini, ben
taşı onlara vermeden yayınlarsan
ölmüş sayılırım.
Onu onlara verdikten sonra,
Bu kıtayı sonsuza dek terk edeceğim.
Peki ya elması bulamazsan?
O zaman istediğini yaz
Zaten öldüm demektir.
Unutma, tek diyeceğin:
"Ben kameramanım." tamam mı?
Dinle, bunu yapamam.
- Nedenmiş?
- Çünkü ben kameraman değilim.
- Elbette değilsin.
- O zaman nasıl aksini söyleyeyim?
Çünkü mecbursun. Çünkü oğlunu
geri almanın tek yolu bu, tamam mı?
Şimdi bin otobüse. Yürü.
Ben kameramanım.
Burada olanları mı yazıyorsun?
Evet.
Yani ülkendeki insanlar bunu
okuduğunda yardıma mı gelecekler?
Gelmeyebilirler.
- Stinger diye bir şey duydun mu?
- Ne?
Arkadaşın, Maddy. Patlamaya
hazır bir füze gibi, birader.
Onu Afganistan'a girerken görmüştüm
Talibin arazisine
200 adım falan kala.
Ordu izin vermeyince,
bize bir otobüs tuttu, birader.
3000 lafla geri geldi,
ama yine de harika görünüyordu.
- Seksi bir şey, değil mi?
- Evet.
Sakin ol, ha?
- Bu da ne?
- Neler oluyor?
Bu DBC'nin işine benziyor.
Açın kapıyı. Dışarı çıkalım.
- Gidelim, gidelim.
- Hadi. Yürü, yürü.
Yürü, yürü! Kımılda! Kımılda!
Az süre önce Liberya sınırından
on beş kilometre ötede
Moa Nehri'nin yanında,
bir zulüm manzarasıyla
- karşılaştık ve
- Arkamda gördüğünüz gibi
birkaç dakika önce
- bir ambulans
- Çalılıklarda hareket var.
- Yolun başını kontrol edin.
- Dağılın.
Bu bölgede. Onlarca...
Çoğu yaralı.
Otobüse geri dönün.
Geri dönün! Hadi!
- Maddy!
- Yürü! Yürü!
Otobüse geri dön!
Solomon! Solomon!
- Gidelim.
- Solomon, gel buraya!
- Yürü, yürü, yürü.
- Hadi. Hadi.
- Otobüse!
- Kımılda, kımılda! Hadi. Hadi.
- Yürü!
- Otobüse binin. Gidelim.
Bin, bin.
Kahretsin, bin! Bin!
- Bırak gireyim!
- Yer yok be!
- İzin ver de binsinler!
- Sen koltuğunu versene.
Senin yerini alsak nasıl olur, ha?
Senin yerini alsak nasıl olur?
Yeter bu kadar. Benimle gelebilir.
Benimle gelebilir, dedim.
Maddy! Gidelim!
Maddy, gidelim. Hadi!
Kalbin çarpması için küçük bir
bam-bam gibisi yok, Maddy.
- Fazla konuşma, Corbauld.
- Hadi aşkım. Yapma böyle.
Hikaye sonuna geldi, değil mi?
Hükümet kötü, isyancılar daha kötü.
Artık kimse iplemiyor.
Anlıyor musunuz?
Bu ilaç seni güçlendirecek
düşmanlarına karşı
görünmez yapacak.
Kurşunlar üzerinden sekecek.
Süper-çocuk Katil, değil mi?
Komando.
Sorunların kaynağı ecnebiler.
Poppy Sankoh diyor ki,
"Seni kullananları yerle bir et."
Ben Bebek Katili'yim.
- Ben Felaketlerin Efendisi'yim.
- Güçlü olacaksın.
Ben Doğuştan Bela'yım.
Ben, Bu Beni Son Görüşün'üm.
Bu yerde en azından tek bir
düzgün yol olsa diye düşünüyorum.
Giriş ücreti almaya başlamak
zorunda kalacağım. Aman Tanrım!
Eğil!
- Dikkat et!
- Siktir!
- İyi misin?
- İyiyim.
Siktir!
Tutunun!
Hadi.
- Herkes iyi mi?
- Evet, iyiyim.
Bakayım şuna. İyi misin?
- Evet.
- Pekala.
Sessizce. Sessizce.
Hadi.
Kamajorlar. Evlerini
koruyan yerli milisler.
- Gözlerine bakmayın.
- Hayır.
Kimsiniz?
Biz dostuz.
D.B.C.'den değiliz
Hükümetten de değiliz!
Hepinizi öldüreceğiz!
Affedersiniz. Affedersiniz?
Merhaba, ben Maddy Bowen,
Vital Affairs dergisinden.
Resminizi çekebilir miyim acaba?
Fotoğraf makinemi alıyordum.
Mücadelenizi duydum.
Fazlasını da dinlemeyi çok isterim.
Fotoğrafınızı çekmemin
sakıncası var mı? Hep birlikte?
Herkes bir araya gelebilir mi?
- Kim bu kadın?
- Biz dostuz
Olur mu?
Birbirinize yaklaşabilirseniz.
Buraya gelip
hoş bir poz verirseniz Güzel.
Evet. Harika.
Bir tane de hep birlikte çekiliriz.
İşte böyle. Mükemmel.
Bana karımı hatırlatıyor.
Bir tane de beraber çekilelim mi?
Birlikte, ne dersin?
Şöyle geleyim, tamam mı?
Gülümseyin.
Sence çalışmalarını
okumuşlar mıdır?
Kapa çeneni.
Yakala, yakala, yakala.
- Gol attım. Gol attım.
- Iskaladın.
Nerelisiniz?
- Nereden geldiniz?
- Nerelisiniz?
Tamam. Evet.
New York'tan. Afrika'dan.
Size bir şey getirmedim.
Rahat bırakın insanları.
Bırakın geçsinler.
Sağ ol, Ubani.
Onları burada bırakabilirsiniz.
Sorumluluğu ben alıyorum.
İyi. Artık onlar senin sorunun.
Adım Benjamin Margai.
Danny Archer. Bu Maddy Bowen.
- Merhaba, nasılsınız?
- Çok iyiyim, teşekkürler.
Hoş geldin, kardeşim.
Ben Solomon Vandy, Shenge'den.
Arkadaşların hakkında ne diyeceksin?
Onlar gazeteci.
Herhalde sen de öylesin.
Ben kameramanım.
Afrika'da ilk kol bacak
kesenler Belçikalılar'dı.
Kral Leopold Kongo'da onları sırada
tutmak uğruna her yüzüncü
esir için, bir el alırdı.
Bu çocukların çoğu
DBC tarafından alıkonulmuştu.
Onları geri aldık.
Bazıları korkunç şeyler
yapmaya zorlanmış.
Onları hayata döndürmeye çalışıyoruz
Size göstereyim.
Tüm bunları yaptığını
hayal edebiliyor musun?
Mazeretin ne?
Kahve yudumlayıp faiz oranlarını
konuşmaya dönmek zorlaşıyor.
Demek aksiyon bağımlısı oldun, ha?
Son beş eski erkek arkadaşımdan üçü
sürekli bir bunalım halinde olmayı
tercih ettiğimi söylemişlerdi.
Belki çok kafaya takıyorumdur.
Bugün iyiydin.
Bunu biliyor muydun?
Sen de öyle.
"Bazen kapıyı kapatmayı
unuttuklarını söyledi.
Ayrıca çok hasta olan
ve hastaneye götürülmesi
gereken kız kardeşi Josie
hakkında da yazdı."
Sağlığına.
Bölgede kaç saldırı oldu?
İsyancıların çoğunu
çocukluklarından beri tanırım.
Yerel kumandan hala onu
cetvelle kovalayacağımdan korkar.
İyi niyetli olduğunuz için sizi
kollayacaklarını mı düşünüyorsunuz?
Kalbim bana her zaman, insanların
doğuştan iyi olduklarını söyler.
Tecrübelerim ise tam tersini.
Peki yaz siz, Bay Archer?
Uzun gazetecilik kariyerinizde
insanların çoğunlukla
iyi olduğunu söyleyebilir misiniz?
Hayır.
Onların sadece insan
olduğunu söyleyebilirim.
Kesinlikle. Yaptıkları şeyler
onları iyi veya kötü kılar.
Bir anlık sevgi,
kötü bir adamın içinde de olsa
hayata anlam katabilir.
Hangi yolun bizi Tanrı'ya
götüreceğini hiç birimiz bilmiyoruz
Hey!
Palmiye şarabı.
- Tanrım.
- Evet. Alışmak zaman alıyor, ha?
Tanrım.
- Çocukken içerdim.
- Rodezya'da mı?
Notlar aldım.
Shona...
Shona bana bir isim takmıştı.
- Anlamı "Afrika'daki beyaz çocuk."
- Ne zaman ayrıldın?
Ayrılmadım.
1978'de topraklarımız istila edilince,
Güney Afrika'ya gönderildim.
Sonra orduya mı katıldın?
Evet. Evet, Angola'da görev yaptım.
- 32 Battalion.
- Doğru.
Bizim hakkımızdaki muhtemel
düşüncelerinin aksine
siyahlarla birlikte savaştık.
Evet. Omuz omuza.
Tek bir siperde bile ayrım olmazdı.
Albay daima bize bunu söylerdi.
- Albay Coetzee mi?
- Evet.
Sonra, tabii 1994 var.
Artık ordu yoktu.
Ayrım da yoktu.
Gerçek, uzlaşma,
işte bütün o saçmalılar, bilirsin.
Kumbaya.
Birlikte savaştık, birlikte öldük,
tamam mı?
Siyahlar ve beyazlar. Ülkedeki çoğu
insan savaştığımızı bile bilmiyordu.
Komünizmle savaştığımızı sanıyorduk
ama neticede mesele,
kimin ne elde ettiğiydi.
Fildişi, petrol, altın:
Elmas.
Bir gün "Siktir et,"
demeye karar verdim.
"Ben de kendime düşeni alacağım."
Onun elmasını çalacak mısın?
O elmas benim bu lanet
kıtadan çıkış biletim.
Sorunun cevabı bu değil.
Babam 69'da savaştan döndü.
Ve kendine gelmesi
yaklaşık 20 yılını aldı.
Ne?
Siz Amerikalılar duygularınız
hakkında konuşmayı seversiniz, ha?
Bu ne demek şimdi?
Ne demek bu?
- Mahvolmuş veterinerlere mi sardın?
- Kapa çeneni.
Annenle babanı kaybettin.
Bu kibarca dile getirilmiş hali.
Annem tecavüze uğradı ve vuruldu
babamın ise başı kesildi ve
ahırda bir kancayla asıldı.
9 yaşındaydım.
Ne fena değil mi?
Bazen merak ediyorum da
acaba birbirimize yaptıklarımızdan
ötürü Tanrı bizi hiç affedecek mi?
Sonra etrafıma baktığımda
fark ediyorum ki
Tanrı burayı bırakalı çok olmuş.
Bu
Ne anlamı var ki?
Siktir. Devam et.
- Ne?
- Üzerilerine sür. Paniğe kapılacaklar.
"Piyade" sözcüğünün
nereden geldiğini biliyor musun?
"Çocuk asker" demektir.
Onlar sadece çocuk.
- Dur! Dur! DBC yolda!
- Merhaba. Merhaba. Merhaba.
Merhaba, küçük kardeşlerim.
- DBC yolda!
- Evet, evet. Adınız ne?
Ben Ölü Beden'im.
Kim bu göt herif?
Biz Kono'ya giden öğretmenleriz.
Bu yol sadece DBC'nin.
- Sadece DBC'nin!
- Evet, evet, bunu anladım.
- Ama evlat, bu
Kımıldama! Kımıldama! Sıçayım.
Tanrım! Maddy, şu yaraya elinle bastır.
- Tamam.
- Elin burada dursun.
Konuşma da ne yaparsan yap,
tamam mı?
O şişede hiç şarap kaldı mı?
- AI.
- Onu tamamen boca et.
Albayın Kono'daki uçak pistinde
bir doktoru olacaktı.
- Ne kadar uzakta?
- Konuşma dedin.
Komedyen misin sen?
- Nabzı nasıl?
- Ara sıra hissedebiliyorum.
- Orada durun.
- Durun.
Belgeler, lütfen.
Affedersiniz.
Sadece yaranın üzerine
baskı uygulamaya çalıştım.
- Çok kan kaybetti.
- İyileşeceksin.
Peki ya sen?
Birazdan çadıra gelip
durumuna bakacağım. Teşekkürler.
Merhaba.
Sen yaşıyor muydun yahu?
H'ye döneceğini söylemiştim.
Korkarım askeriyeden olmayan
tüm personeli çıkarıyoruz, bayan.
Taşıt 1600'de iniyor.
O benimle, tamam mı?
İstisna yok, dostum. Bu pis bir iş
olacak. Albay seyirci istemiyor.
I.R.'nin buradaki varlığını
diğer Afrika ulusları biliyor mu?
- Seninle mi?
- Evet.
Hadi. Albay bu tarafta.
Bana bir dakika ver.
Köprüyü uçurarak
kaçmalarını engelliyoruz
Bu doğru.
Hallettin demek. Aferin.
Olmaz, Kilo Foxtrot, beklemede kal.
- Albay, efendim.
- Öyleyse gerçek olmalı.
Pembe.
Sen de artık bu operasyonun parçasısın.
Önce dışarıda hareket eden her şeyi
yok edip, sonra elmasını bulacağız
Albay?
Git teçhizatını kuşan. Evet?
Yürü, yürü!
- Git teçhizatını al.
- Alacağım, dostum. Alacağım.
Gitme vakti, tamam mı?
Çadırların arkasında buluşalım.
Benjamin nasıl?
Yaşayacağını söylüyorlar.
Güzel. Güzel.
Dinle, Maddy...
bana son bir
iyilik yapmanı istiyorum.
Evet?
Gidip şu nöbetçiye
onu Maceracı
dergisinin kapağına
koymak istediğini söyler misin?
Gidiyorsun.
Sen ve Solomon.
Şimdi gidiyorsunuz
Uçağın birkaç dakika
içinde kalkıyor.
Sen geri zekalısın.
- Ya ben de seninle gelmek istersem?
- Hayır derim.
- Ya ısrar edersem?
- Ben de ısrar ederim.
Bu benim hikayem.
Senin hikayen Van De Kaap, tamam mı?
O taş benim.
Onsuz buradan ayrılmayacağım,
anladın mı?
Lütfen, bana sadece iki dakika ver.
Evet.
- Merhaba.
Adım Maddy Bowen.
Vital Affairs dergisindenim.
Size birkaç soru sorabilir miyim?
Ne olduklarına bağlı.
Görüyorum ki, bizim dolambaçlı
yollarımıza aşinasınız, değil mi?
Pekala, kolay bir şeyle başlayacağım.
Ve bundan önce de
Güney Afrika Savunma?
- Savunma Kuvveti'ndeydim, doğru.
- Elbette.
Albay Coetzee ile mi birlikteydiniz?
Angola'da mıydınız?
Angola, evet.
Bilmem gerekenler bu kadar.
Çok teşekkür ederim.
- Teşekkürler.
- Peki.
Teşekkür ederim.
Sadece anlaşmamız bozulmasın diye.
İyi şanslar, Solomon.
Tamam.
- Umarım aradığını bulursun.
- Tüm yaptıkların için sağ ol.
- Dinle, ben
- Hayır, sen dinle.
Belki bir başka hayatta, değil mi?
Evet. Elbette.
Evet.
Kendine iyi bir adam bul,
tamam mı, Maddy?
Benim üç kız kardeşim var.
Hepsi de iyi adamlarla evli.
Ben kendi hayatımı tercih ediyorum.
İşte ofis telefonum
ev telefonum, cep telefonum.
Ben kovalanmaya alışkınım,
ama ne yapalım.
O uçağa binsen iyi olur.
O uçağa binmelisin.
Sen de öyle.
Beni arayacak mısın?
Bir telefon bulur bulmaz.
Evet, tabii.
- Nerede o?
- Bilmiyorum.
Siktir.
Nabil? Evet, yaklaştığımda
seni arayacağım, tamam mı?
Beni haberdar et. Tamam.
Pekala. Hızımızı belirliyorum.
İki saat yürüyüş, beş dakika mola.
Elimi şöyle kaldırırsam, duracaksın.
Toprağı gösterince, yere yatacaksın.
Yürü dersem, hayatın buna bağlıymış
gibi hareket edeceksin. Anlaşıldı mı?
- Evet, patron.
- Hadi.
Bana taştan bahset.
Saydam mı, bulanık mı?
Saydam.
Peki rengi, koyu mu?
Işığı tutuyor mu?
Söylediğin gibi.
- Kuş yumurtası kadar mı?
- Evet.
Yüz kırat.
Hadi, hızlanalım.
Dia!
Durdurun kamyoneti!
Onu Dia sandım.
Uyan.
Merak etme, gittiler.
Bir zamanlar Mabhoko diye
bir arkadaşım vardı.
Çocukken birlikte çalılıklarda
hayvan avlardık.
Babunlar.
Babunlar, yakalaması
en zor olanlardı. Onlar
Onlar kurnazdır.
Kurnaz yaratıklardır.
Hızlı, güçlü.
Görme yetenekleri iyidir.
Onları her zaman boklarını
kokusundan bulurduk.
Angola'daki sizin siyah teröristlerin
izini sürmeyi de böyle öğrendik.
Bokunuzun kokusundan.
Kokusu
Kokusu babunlarınkinden farklıdır.
Ama, derisini yüzdükten sonra
bir babunun etinin
bir insanınkinden
pek de farkı kalmıyor.
Bak, ben her şeyin izini sürebilirim.
Bir daha hayatımı öyle riske atarsan
yüzünü kafandan kazırım.
Anladın mı?
Bize ateş yak.
Merhaba, kardeşim. Kayıp mı oldun?
Kono'daki madenlere gidiyoruz
O tarafa gitmeseniz iyi olur.
DBC yandaki kasabada.
Teşekkürler, kardeşim.
Şu adama söyle, beni vurmasın.
O da herkes gibi elmasları peşinde.
Umarım burada petrol bulmazlar.
O zaman gerçekten
başımız dertte demektir.
Teşekkürler, kardeşim.
Ne dedi?
Doğru yoldayız.
Dursana, dostum.
Bu taraftan.
Nereye gittiğini sanıyorsun?
Dur!
Dur dedim!
O orada değil, tamam mı?
Pekala. Sana eski tip disiplin
uygulamak gerekecek.
Şimdi dinle beni, oğlum,
çok iyi dinle.
Oraya inmiyorsun.
Anlaştık mı?
Sen efendim değilsin.
Şu anda, tam olarak da öyleyim,
ve bunu unutmasan iyi olur, Kafir!
Sakın kımıldama.
Kımıldama. Kımıldama!
- Oğlum orada!
- Oğlun öldü!
- O yaşıyor!
- Öldü!
Yaşıyor!
O manyaklarla birlikte orada.
Ben onun babasıyım! Babasıyım!
Onu korumalıydım!
Gidip onu bulmalıyım.
Öğrenmezsem yaşayamam!
İstersen beni vur, ama gideceğim.
Ne fark eder ki,
ben zaten ölmüşüm.
Hava kararana dek bekleyeceğiz.
Tatmin oldun mu?
Pekala, hadi.
- - Sierra Leone için savaşıyor.
DBC Sierra Leone için savaşıyor
Git söyle aileme
Beni bir daha göremeyebilirler
Savaş alanında
Sonsuza dek savaşırız
Git söyle aileme
Beni bir daha göremeyebilirler
Savaş alanında
Kaç yaşındasın?
Ben mi? 31.
Peki karın yok mu?
- Yok.
- Çocuğun da mı?
Yok.
Evin de mi?
Ama paran var, değil mi?
Evet, biraz.
Yeterli değil mi?
Değil.
Bu elması aldığında,
yeterli paran olacak mı?
Evet.
O zaman bir karın
ve çocukların olacak mı?
Muhtemelen olmayacak, hayır.
Ne?
Kafam karıştı.
Öyle mi?
İkimiz de aynı durumdayız o zaman.
Tanrım. Sigarayı bırakmalıyım.
Neden bırakmıyorsun?
Sana şunu söyleyeyim, Solomon.
Bana bu elması bulursan,
o anda ve oracıkta bırakacağım.
- Zimbabwe’de mi doğdun?
- Evet.
- Orası güzel mi?
- Muhabir olmadığına emin misin?
Çünkü çok fazla
soru soruyorsun, dostum.
Büyükbabam bir sürü
savaş hikayesi anlatırdı.
Mende'nin Temne'yle nasıl savaştığını.
Ya da bir taraf kadın çaldığında,
iki kabilenin nasıl birbirine girdiğini.
Beyaz insanların
elmaslarımızı istemesini anlıyorum.
Ama kendi insanlarım
bunu birbirlerine nasıl yapabiliyorlar?
Bizde, siyah derimizin içinde
ters bir şeyler
olduğunu söyleyen
iyi insanlar tanıyorum.
Beyaz adamlar tarafından
yönetilirken, daha iyiymişiz.
Ama oğlum iyidir.
Ve büyüdüğünde
bir de barış geldiğinde
burası bir cennet olacak.
Oğlunu geri alacağız.
Tam olarak nerede?
Kampın içinden, nehre doğru.
Tanrım.
Pekala.
Albayla irtibata geçeceğim.
Bir hava saldırısı yollayacak.
- O ne?
- Helikopter. Saldırı helikopteri.
- Dikkatlerini dağıtmak için kullanırız.
- Ya oğlum oradaysa.
- Değil.
- Nereden biliyorsun?
Şu an benim yöntemlerimle hareket
edeceğiz dedim. Benimle dalaşma.
Cordell, ben Danny.
Evet, evet, evet.
Sus ve dinle, tamam mı?
Albaya taşı bulduğumu söyle.
Hayır, şu an elimde değil,
ama konumunu biliyorum.
Büyük bir isyancı kampı, dostum.
Ona dakadak yollamasını söyle.
Çünkü bir GPS çaldım, işte öyle.
Çeneni kapatıp dinlersen,
koordinatları vereceğim.
0905424, kuzey.
327293050, doğu.
Doğrulamak için
gece yarısı yine arayacağım.
Bütün gece bakabilirsin,
dostum, tamam mı?
Sana söz veriyorum, o burada değil.
Sabahleyin gelecekler, tamam mı?
Gitmek yok, dostum. Yerinde kal.
Hava karardığında, yaklaşırız.
Solomon. Siktir.
Yapabilirim.
- Yardım et bana.
- Ona yardım et.
Teşekkürler, baba.
Hey, kokuyorsun.
Güzel.
- Hazır mısın? Kazanıyorum.
- Tamam, hadi bakalım.
Oyna, dostum.
- Oyna. Oyna kartını.
- Oyna.
Dia.
Beni rahat bırak.
- Dia. Ben babanım. Gel benimle.
- Hey.
- Dia.
- Uzak dur benden.
- Dia. Dia!
- Seni tanımıyorum. Hain!
- Düşman! Düşman!
- Ne yapıyorsun sen?
- Ne yapıyorsun?
- Seni tanımıyorum!
- Sorun nedir?
- Senden nefret ediyorum!
- Dia, gel benimle!
Uzak dur benden!
- Yakalayın onu!
- Ateş etmeyin!
- Ateş etmeyin! Ateş...! Ateş etmeyin!
- Senden nefret ediyorum!
- Balıkçı! Hain!
- Ateş etmeyin!
Uzak dur benden!
Geri geleceğini biliyordum.
Kazdım, kazdım, kazdım,
ama hiçbir şey bulamadım.
Hiçbir şey.
Kaz, kaz, kaz!
Sen benim için onu bulacaksın.
Aramak için geri geldiğin şeyi
kazıp çıkaracaksın.
Hayır.
Neden elmas yabancı
şeytanlara gitsin?
Biz onu ülkeyi
güçlendirmek için kullanacağız
DBC, halk için savaşıyor!
DBC, Sierra Leone için savaşıyor!
Getir onu.
Neden? Beni zaten öldüreceksin.
Seni öldürmeme gerek yok,
Solomon Vandy.
Bana elması getirmezsen
ailenin geri kalanını bulurum.
Aynen oğlunu bulduğum gibi.
Karına gözlerinin önünde
tecavüz eder
ve boğazını keserim
kızlarını da kendime saklarım.
Benim şeytan olduğumu düşünüyorsun
ama bu sadece
cehennemde yaşamış olduğum için.
Çıkmak istiyorum.
Bana yardım edeceksin.
Yerini hatırlamıyorum!
Ya onu bulursun, ya da ailen ölür!
Şimdi git getir onu!
- Yürüyün!
- Alçaklar!
Vurun!
Dia!
Gel, oğlum. Gel. Bu taraftan.
Albay, galiba Archer orada.
Kim var kim yok, umurumda değil.
Hepsini öldürün.
Dia!
Geliyorum!
- Dia!
- Alçak!
Hayır!
Dia!
- Kazıcısını bulduk, efendim.
- Onu yakınlarda tutun.
- Danny'ciğim.
- Albay.
- Çağırdığın için sağ ol.
- Daima seve seve yardım ederim.
Peki o nerede? Taş?
Bölüşeceğiz. Elliye elli, değil mi?
Etrafına bak, Danny'ciğim.
Şartlar koyacak durumda değilsin.
O zaman onu
asla bulamazsınız, efendim.
Bu doğru.
- Ama o bulur.
- Gel. Kalk.
Beni kazıcınla tanıştır.
Solomon Vandy.
Bu Albay Coetzee.
Elması istiyor.
- Senden fazla değil.
- Lanet olsun.
Bize sakladığın yeri
gösterecek misin?
İngilizce biliyor mu?
Sadece bana söyler, efendim.
Size söz veriyorum.
- Bırakın onunla konuşayım.
- Git.
Pekala, dostum.
Yolun sonuna geldik.
- Ona nerede olduğunu söyle.
- Ona güvenmiyorum.
Ben de güvenmiyorum,
ama fazla seçeneğimiz yok.
Sana yemin ederim,
ikimizi de başımızdan vurur.
Hadi, söyle ona.
Ona yerini söyle.
- Hadi artık. Söyle.
- Aşk yaşamanızı bekleyemem, Danny.
Pekala.
Artık şakası yok, tamam mı?
Ona yerini söyle dedim!
Nerede olduğunu söyle! Hemen!
Söyle ona!
- Hayır!
- Ağzına
Danny, bunu yapmanın
başka yolları da var, tamam mı?
Tabii, tabii.
- Bize söylerse, anlaşmamız ne olacak?
- Yetmişe otuz.
Altmışa kırk. Alıcıyı ayarladım bile.
Anlaştık.
Gel buraya.
Bu onun oğlu. Onun iyiliği için
Vandy her şeyi yapar, tamam mı?
Danny, çok çakalsın, oğlum. Aferin.
Çocuklar, yola çıkıyoruz.
Ne diyorsunuz, Bay Vandy?
- Yürüyüşe çıkmaya hazır mısınız?
- Hadi.
Hadi.
Alıcı kim?
Londra diye tahmin ediyorum.
Artık çatışma elmaslarını
kabul etmiyorlar.
Bu, başkalarının ilgisine engel değil.
- Açık artırma savaşı başlat.
- Ne, size bir savaş yetmiyor mu?
Seni özlemişim, Danny.
Gördünüz mü? Burada.
Onu bulmaya çalışmış.
Pekala, Bay Vandy.
Kazmaya başlasanız iyi olur.
Dostum, sigaran var mı?
Sigara seni öldürür.
Üzgünüm.
Sorun değil.
Zaten sigarayı bırakmamın
vakti geldi, değil mi Solomon?
- Gitmiş.
- Ne?
Biri onu almış.
Buraya gömmüştüm.
Şimdi yok.
O zaman hiç birinizin yaşaması için
bir sebep de yok. Var mı?
Bekle, bekle, bekle.
Biliyorum. Yerini biliyorum.
- Nerede olduğunu biliyorum.
- Orada olsa iyi olur.
Evet.
Burada. Burada.
İşte burada.
- Öyle mi? Evet, işte burada.
- Evet.
Lanet olsun!
İBA, değil mi, Danny?
İBA.
Kazmaya devam et.
Her an gelebilirler. Hadi.
- Orada olsa iyi olur.
- Evet. Evet.
Buldun mu?
- Buldun mu?
- Evet, buldum. Evet.
Ah, evet.
Solomon.
Dia, ne yapıyorsun?
Dia.
Bana bak.
Ne yapıyorsun?
Sen Dia Vandy'sin.
Şerefli Mende kabilesinden.
Sen futbolu ve okulu seven
iyi bir çocuksun.
Annen seni çok seviyor.
Ateşin yanında oturmuş, sinirotu
ve kırmızı palmiye yağlı güveç
yapıyor, kız kardeşin N'Yanda
ve yeni bebekle seni bekliyor.
İnekler seni bekliyor.
Senden başka kimseyi
önemsemeyen vahşi köpek Babu da.
Sana kötü şeyler
yaptırdıklarını biliyorum
ama sen kötü bir çocuk değilsin.
Ben senin babanım
ve seni seviyorum.
Ve benimle eve gelip
yeniden oğlum olacaksın.
Solomon, harekete geçmeliyiz
Harekete
Hadi, hadi! Yürüyün!
Yürüyün, yürüyün!
Ne kadar uzağa?
Şu geçitin tepesinde
bir pist var.
Bir uçak gelip bizi alacak.
Dursana. Dur.
Onu bana ver.
Hadi, ver şunu.
Devam edin. Peşimize düşecekler.
Nabil, neredesin?
Gelmek üzereyim.
Neler olduğunu anlatsana.
10 kilometremiz kaldı.
Onu aldık, dostum.
- Biz derken?
- Balıkçı ve oğlu.
Def et onları.
Şu sırtın tepesinde.
Durup dinlenmelisin.
Ne? Ve lanet taşı onlara
teslim edeyim, öyle mi?
Devam edin. Hadi.
Gel. Gel, gel.
Yapamıyorum. Dur.
- Tamam.
- Dur.
Hadi.
Hayır! Tanrım, hayır. Dur.
Tanrım. Artık devam edemem.
Al şunu.
- Bay Archer...
- AI, al.
Onu benden çalacağını düşünmüştüm.
Evet, evet, aklımdan geçmedi değil.
Dinle.
bu Maddy'nin kartı.
Conakry'e vardığında onu ara,
tamam mı?
Ve şu pilota sakın güvenme.
Eğer döneklik yaparsa,
şunu kafasına daya, tamam mı?
Seni taşıyabilirim.
Oğlunu eve götür.
Onu eve götür.
- Gidin! Gidin!
- Yürü, hadi.
Hadi!
Hadi. Hadi.
Archer, sen öldün!
Tabii, tabii.
Dia.
Alo. Maddy Bowen.
Evet.
Hiç aramayacağımı sandın, değil mi?
Ve aradığına çok sevindim.
Affedersiniz.
Seni ne zaman göreceğim?
Maddy, bana bir iyilik
yapmanı istiyorum.
Conakry'e gidip Solomon'la
buluşmanı istiyorum.
Gine'de mi?
Neden Gine'ye gitmemi istiyorsun?
Oğlunu bulduk
ama biraz yardıma ihtiyacı
olacak, anladın mı?
Maddy?
Sen yaralısın.
Yaralı mısın?
Evet, şey, burada
ufak bir sorunum var.
Pekala. Sen
Bana nerede olduğunu söyle.
Archer?
Şu anda inanılmaz bir
manzaraya bakıyorum.
Keşke burada olsaydın, Maddy.
Tamam, o zaman yanına geleceğim.
Nerede olduğunu söyle yeter.
Hiç sanmıyorum.
Hala Kono'da mısın? Çünkü
sana yardım gönderebilirim.
Maddy, çocuk için
güvenli bir yer bul.
Ve onu gözden uzak tut.
Ve Solomon'u Londra'ya gönder.
Yanında bir şey getiriyor.
Ama yardımına ihtiyacı olacak.
Neden kendin getirmiyorsun?
Şimdi gerçek bir hikaye oldu.
Ve onu enine boyuna yazabilirsin.
Seni tanıdığıma
gerçekten çok mutluyum.
Bunu biliyor muydun?
Evet, ben
Ben de seni tanıdığıma
çok mutluyum.
Keşke orada seninle olabilseydim.
Önemli değil.
Tam da olmam gereken yerdeyim.
Merdivenlere geldiğimizde,
sen yürümeye devam et
ben seni burada bekleyeceğim.
Sen gelmiyor musun?
Ben burada yokum. İyi şanslar.
Anlamalısınız ki, Bay Vandy...
...elmasınızı bizden başka
hiç kimse alamazdı.
- Bu yeterli değil.
- Sizi temin ederim, bu şartlarda
2 milyon pound herkesin o taş için
teklif edebileceğinden daha fazladır.
Bay Archer tarafından bana
vaad edileni istiyorum.
- Size ne vaad edildi?
- Ailem.
Onlar geldiğinde, taşı alırsınız
Parayı da alacağım.
Satın alacağım şeyi görebilir miyim?
Ailem buraya gelir gelmez
taşı alacaksınız.
Sizde olduğunu nereden bileyim?
ELMAS EŞİTTİR ÖLÜM
Sierra Leone madenlerindeki
elmaslara dair yorumlarınız neler?
Birkaç sansasyonel dergi makalesi
hakkında yorum yapmayacağım.
- Peki ya Liberya?
- Yorum yok. Yorum yok.
- Bay Van De Kaap...
- Tüm söyleyeceğim bu.
Bir ülkenin doğal kaynakları
Kimberley, Güney Afrika
Ocak, 2000
oranın halkına aittir. Bizim
onları çalıp, kendi rahatımız
KANLI ELMAS
şirketlerimiz ya da tüketimimiz
adına kullanmamız için değildir.
Sizi bekliyorlar, efendim.
Üçüncü Dünya
apayrı bir dünya değildir.
Ve bugün dinleyeceğiniz tanık
onların yerine konuşacak.
Şimdi o dünyanın sesini duyalım.
Onun sesinden öğrenelim.
Artık görmezden gelmeyelim.
Bayanlar ve Baylar,
Bay Solomon Vandy.
Ocak 2003'te, kırk ülke,
çatışma elmaslarının
akışını durdurma girişimi olan
"Kimberley Process"i imzaladı.
Ancak yasadışı elmaslar hala
pazara girmenin yolunu bulmaktadır.
Bir elmasın çatışma dışı olması
tüketicinin ısrarına bağlıdır.
Sierra Leone'ye barış gelmiştir.
Afrika'da hala 200,000
çocuk asker bulunmaktadır.
KANLI ELMAS
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.