www.OpenSubtitles.org ile bugn balant kurun ve rnnzn ya da markanzn reklamn burada yapn.
BRNC BLM
REDMOND BARRY
BARRY LYNDON UNVANINI
VE TARZINI NASIL KAZANDI?
Beyler, silahlarn horozunu
hazr duruma getirin.
Barry'nin babas,
pek ok kibar ailenin olu gibi...
hukuku olmak zere yetitirilmiti.
Hi phesiz bu meslein
nde gelenlerinden biri olacakt.
Eer bir delloda ldrlmeseydi.
Nedeni, birka at yznden
kan anlamazlkt.
Barry'nin annesi,
kocasnn lmnden sonra...
namusuna leke srdrmeden yaad.
Daha genken onun ekiciliine kaplan
pek ok erkek...
dul kalnca tekrar evlenme teklifinde bulundu.
Ama o btn teklifleri reddederek...
yalnzca olu iin
ve mteveffa einin ansyla...
yaadn belirtti.
lk ak! Gen bir adamda
ne deiiklikler yaratr.
Yreinde tad ne mthi bir srdr!
O tatl heyecan, erkein kalbinden taar.
Sevgisi, bir kuun cvldamas...
ya da bir gln topraktan bitmesi gibidir.
Killarney.
imdi ne olacak?
Arkan dn ve duvara bak.
Barry'nin ilgisinin oda olan kii...
ve ilk skntlarnn kayna...
kuzeni Nora Brady'ydi.
Boynumdaki kurdeleyi
zerimde bir yere sakladm.
Eer bulursan, kurdele senin olur.
stediin her yere bakmakta serbestsin.
Eer bulamazsan, gzmden dersin.
Bulamyorum.
Doru drst bakmadn ki.
Sana bir ipucu vereyim.
Kurdeleye dokunabiliyorum.
Neden titriyorsun?
Kurdeleyi bulmann zevkinden.
Yalanc.
O sralarda ngiltere krallnda
huzursuzluk hkm sryordu.
Franszlarn istilasndan...
korkuluyordu.
Asilzadeler ve maddi durumu iyi olanlar...
Krala sadakatlerini gstermek iin...
istilaclara kar koyacak
alaylar oluturuyordu.
Barry, askerlerin krmz ceketlerini
ve kibirli havalarn gptayla izliyordu.
Bradylerin kasabas da bir blk yollad.
Blk, John Quin'in kumandas altndaki
Kilwangen Alayna katld.
Btn lke sava hazrlklaryla alkalanyor...
krallk da askeri marlarla inliyordu.
Redmond, neyin var?
Yzba Quinle be kez dans etmen
art myd?
Yzba Quin umurumda bile deil.
ok gzel dans ediyor, hem de ho biri.
niformasyla olduka etkileyici.
Benimle dans etmek istedi.
NasI reddedebilirdim?
Ama beni reddettin.
Seninle her zaman dans edebilirim.
Kuzenimle dans etseydim,
sanki baka kavalye bulamamm gibi olurdu.
stelik Yzba Quin tam bir erkek.
Sen daha ocuksun, tek meteliin yok.
Onunla bir daha karlarsam
erkek kimmi greceksin.
O yzba bozuntusuna meydan okuyacam.
Aptallama!
Ben ciddiyim.
Ama Yzba Quin
yiit bir asker olarak biliniyor.
Kyllerin ocuklaryla dvebilirsin...
ama bir ngilize meydan okumak baka ey.
Seni de eve o ngiliz braksn o zaman.
Redmond!
Barry bir daha Nora'y grmemeye
karar verdi.
Ama btn bir hafta boyunca
sebatla bal kalnan byle kararlar...
bir umutsuzluk annda bozuluverir.
Hayr Nora, hayr, sen ve drt kiinin dnda...
btn tanrlarn huzurunda yemin ederim ki...
kimse kalbime bu tatl alevi drmedi.
Siz erkekler yok musunuz John...
sizin tutkunuz bizimkine denk deil.
Biz, hani bir bitki vard ya, onun gibiyiz.
Bir tek iek ap lrz.
Yani imdi sen...
bir bakasna
hi ilgi duymadn m sylyorsun?
Asla John. NasI byle bir ey sorarsn?
Ah sevgili Norelia!
Nora, aabeyleri Mick ve Ulick'in
gzetimi altndayd.
Nora'nn Quin'le ilikisinin...
salayaca yararlar onlarn iine geliyordu.
Redmond, seni grmek ne gzel.
Redmond!
Bunu bana nasI yaparsn?
Redmond, neyin var?
Ne diyorsun sen?
Dndm de,
bunu artk sana geri versem iyi olur.
Teekkrler Redmond.
Bir yerde unutmuum herhalde.
Evet, unutmusun.
Yzba Quin,
sizi kuzenim Redmond Barry ile tantraym.
Bayan Brady, anlalan...
ikinizin konuaca zel eyler var.
Benim gitmem daha uygun der.
Yzba Quin, benim kuzenimle konuacak
zel bir eyim yok.
Bayan Brady,
konuacak nemli eyleriniz olduu ok ak.
Bu ocuun benim gzmde papaanmdan
veya kpeimden fazla bir deeri yok.
yle mi!
Acaba zel eyalarnz...
papaannza ya da kpeinize verme
alkanlnz m var?
Bir parack kurdeleyi kendi kuzenime
veremez miyim?
Tabii verebilirsiniz bayan.
sterseniz metrelerce verin.
Hanmefendiler beylere hediye veriyorsa,
dier beylere aradan ekilmek der.
kinize de iyi gnler dilerim.
Jack Quin!
Ne oldu?
Size syleyeyim efendim.
Bayan Bradyden
ve sizin u rlanda adetlerinden usandm.
Sorun nedir?
Sizi rlanda adetlerine altrrz,
ya da biz ngilizlerinkini benimseriz.
Bayanlarn iki ann olmas
ngiliz adetlerinden deildir.
Bu durumda bana olan borcunuzu derseniz
memnun olacam.
Bylece gen bayan stndeki
haklarmdan feragat ederim.
Kk hanm ocuklara dknse keyfi bilir.
aka yapyorsunuz!
Hi bu kadar ciddi olmamtm.
Bir dakika John.
mark velet!
Herkesin iine burnunu sokuyorsun!
Byle zengin bir centilmenle
kavga etmeye nasI cret edersin?
Redmond evladm, otursana.
Bayan Brady ve hanmlar, izninizle.
Bu trden mutlu olaylar
ailemde pek ender oluyor.
O halde hep beraber kadeh kaldralm.
Yzba John Quin ve mstakbel eine,
uzun bir mr srsnler.
psene onu Jack, prlanta gibi kz.
Hadisene Jack.
Ha yle, erkek ol biraz!
Birlikte uzun ve mutlu bir hayata.
Teekkrler.
Redmond!
te ben de erefinize kadeh kaldryorum
Yzba John Quin.
Redmond, ne cretle evimde byle davranrsn!
Bayan Brady, ocuklar dar karn.
Sevgili dostum, sen iyi misin?
Kuzum btn bu kargaann anlam nedir?
Gerek u ki...
bu gen aklaban Noraya ak.
Bugn onu yzbayla bahede grd.
imdi de Jack Quini ldrmeye kalkyor.
Bay Brady, bu evde
ok byk hakarete uradm.
Byle bir davran karlksz kalamaz.
Ben bir ngiliz beyefendisiyim!
Mal mlk sahibiyim!
Bu kstah gen domuzun...
krbalanmas gerekir!
Bay Quin istedii zaman
onurunu temizleyebilir.
Barryville Beyi Redmond Barryyi
ziyaret etmesi yeter.
ocuu evine gtreyim.
Bugn mthitiniz Bay Redmond.
Amcanz maddi sknt ekiyor ve siz...
aileye yIda 1.500 sterlin getirecek bir evlilii
bozmaya alyorsunuz.
Quin, amcanzn borcu olan 4.000 sterlini
demeyi vaat etti.
Meteliksiz bir kz alyor...
kendini buralardaki her erkein
kucana atan...
ama her kucaktan den bir kz!
Ve siz, amcanza babanz kadar
bal olmanz gerekirken...
Balym.
Peki onun gsterdii anlaya verdiiniz
karlk bu mu?
Babanz ldnde sizi korumasna almad m?
Size ve annenize bedavaya gzel bir ev
vermedi mi?
unu unutma, ne olursa olsun...
Nora Bradyyle evleneceini iddia eden adama
meydan okuyacam.
Gerekirse onu kiliseye kadar takip eder,
orada meydan okurum.
Ya ben onun kann dkeceim,
ya da o benimkini.
Vay canna, sana inanrm!
Hayatmda bu kadar ateli
bir delikanl grmedim.
Gel seni bir peyim evladm.
Sen de benim gibisin.
Ben yaadm srece, bir dostun veya
dello ahidinin eksikliini duymayacaksn.
Ona mesajm gtrp bir dello ayarlar msn?
Eh madem yle gerekiyor, yle olsun bakalm.
Bak Redmond, evladm, bu sama bir mesele.
Bak sana syleyeyim, kz Quinle evlenecek.
O evlenir evlenmez de, sen onu unutacaksn.
Sen daha ocuksun,
Quin de seni yle gryor.
Deil mi Quin?
Evet.
Bak, Dublin gzel bir yer.
Eer oraya gidip bir ay kalmay
kabul edersen...
al sana 10 gine, bozdur bozdur harca.
Bu sizi tatmin eder mi Yzba Quin?
Evet, eer Bay Barry zr diler
ve Dubline giderse...
bu meseleyi onurlu biimde halledilmi
kabul edeceim.
zgn olduunu syle Redmond.
Bu kadarn syleyebilirsin.
zgn deilim.
zr de dilemiyorum.
Hem Dubline gideceime, cehenneme giderim.
O halde yaplacak bir ey kalmad.
Tanr seni korusun.
Bu benim tabancam deil.
Fark etmez, bu benimkilerden biri.
Seninkini eer gerek olursa
bir sonraki turda kullanrz.
Bol ans Redmond.
Beyler...
horozlar hazr duruma getirin.
nian aln.
Bir.
ki.
.
Id m?
Kesinlikle.
Bu ailemiz iin zntl bir gn oldu.
Bizi yIda 1.500 sterlinden ettin.
imdi polisler gelmeden
buradan gitsen iyi edersin.
Biz Kilwangenden ayrImadan
haber yayImt bile.
Hadi Redmond, seninle eve geleyim.
Eer Nora'ya ak olmasayd...
ve Yzba Quin'in yzne arap atmasayd...
Barry'nin kaderi ne kadar da farkl olabilirdi.
Ama o bir gezgin olmaya mahkumdu.
Quin'le yapt dello,
onu gen yata yollara drd...
yaknda greceiniz zere.
ocuk hi deilse ksa bir sre iin saklanmal.
Dublin en uygun yer.
Bu i unutulana kadar orada kalabilir.
Ama daha nce evden hi uzaklamad ki.
Burada da gvende olmaz m?
Keke bu doru olsayd Belle Yenge.
Ama muhafzlar oktan yola koyulmutur.
Dublin buradan atla be gn mesafede.
Onu orada tanyacak bir Allahn kulu yok.
Tatsz meselelerin zerinde durmak istemem...
ama eer yakalanrsa ona neler olacan
siz de biliyorsunuz.
Bana bir ey olmaz.
Dublinde bana bir ey olmaz anne.
Hayatnda ilk kez zgrlne kavuan,
cebinde de 20 gine olan hangi delikanl...
ok zgn olabilir?
Barry Dublin'e doru yol alrken, kafas...
tek bana kalan tatl annesi
ve geride brakt evinden ok...
bir sonraki gn ve gnn getirecei
srprizlerle meguld.
Afedersiniz bayan.
Bana su verir misiniz ltfen?
yi gnler kk bey.
yi gnler.
Bizimle bir eyler ier miydiniz?
Hayr, teekkrler.
Yiyecek bir eyler ister misiniz?
ok naziksiniz, ama yola devam etmem gerek.
Teekkrler.
Gle gle.
Afedersiniz baym.
Tekrar gnaydn delikanl.
Bunu dnmeyin bile.
nin o attan.
Ltfen ellerinizi banzn stne kaldrn.
Buraya gelin.
Durun.
NasIsnz? Ben Yzba Feeney.
Yzba Feeney mi!
Yzba Feeney emrinize amade.
Mehur Yzba Feeney mi?
Ta kendisi.
Sizi olum Seamusla tantraym.
Kiminle konuma erefine nail oluyorum?
Benim adm Redmond Barry.
NasIsnz Bay Barry?
imdi bu ksa tanma faslnn
esef verici ksmna geelim.
Arkanz dnn
ve ellerinizi banzn stnde tutun ltfen.
Burada neredeyse 20 altn gine var baba.
Hali vakti yerinde
gen bir centilmensiniz herhalde.
Yzba Feeney,
annemin hayatta sahip olduu btn para bu.
Bende kalsa olmaz m?
Ben de kanundan kayorum.
Delloda bir ngiliz subayn ldrdm,
ortalk duruluncaya kadar Dubline gidiyorum.
Bay Barry...
ben mesleimde byle ok hikaye duydum.
Sizinki, haftalardr dinlediklerim arasnda
en ilgin ve dokunakl olan.
Yine de ricanz yerine getiremeyeceim.
Ama bir iyilik yapabilirim.
Normalde kendime alacam u gzel izmeleri
size brakacam.
Bir sonraki kasaba sadece 8 kilometre tede.
Size imdiden yrmeye balamanz neririm.
Atm bende kalamaz m?
steinizi kabul ederdim...
ama bizler mterilerimizden
daha hzl yol almalyz.
yi gnler delikanl.
Artk ellerinizi indirebilirsiniz Bay Barry.
Son arpmalarda
byk baar gstermi olan...
Tugeneral Charles Galein komutasndaki
Piyade Alay...
gnde bir ilin maala
emekliye ayrImay hak eden...
kdemli askerlerinin yerini alacak
adamlar aryor.
erefli bir davaya hizmet ederek
centilmen olmaya hevesli...
hr ve yetenekli btn zeki gen erkekleri...
orduya katImaya davet ediyoruz.
Size, baarlarnz
ve iyi davranlarnz lsnde...
her tr imkan vaat ediyoruz.
Aranan zelliklere sahip olanlar...
Majestelerinin ihsan ettii
bir buuk gine ikramiyeyi...
niformalar, silahlar
ve askeri tehizat hemen alacaklar.
Yaasn Kral George ve ngiltere.
Delloda adam ldrm...
ve kanundan kaan
zor durumdaki bir gen adam iin...
Avrupa savalarnda saygnlk kazanma ans...
talihin ho bir cilvesi gibiydi.
Kral George'un adama ihtiyac vard,
nereden geldikleri o kadar da nemli deildi.
Hey ocuk! ocuk!
Baka bir kupa alabilir miyim? Bu ya iinde.
Ya iindeymi! Beyefendiye bir havlu
ve bir kase de kaplumbaa orbas ver.
Onun cann skmak istiyorsan, karsn sor.
Kars amarcdr, adam her gn dver.
Bay Toole, karnzn ykad havlulardan
birini mi vereceksiniz?
Galiba yznz
sk sk onlardan biriyle siliyormu.
Sorsana, kadn dn buraya geldiinde
onu neden grmemi.
Bay Toole, neden Bayan Toole
sizi ziyarete geldiinde saklandnz?
Sizi dveceinden mi korktunuz?
Beyler, isterseniz bu meseleyi
yumrukla dverek zebilirsiniz.
Bunun iin bir kare oluturalm.
Beyler, ltfen buraya gelin.
El skn.
Yerlerinizi aln.
Isrmak, tekmelemek, trmalamak yok.
En son ayakta kalan kazanr.
Beyler, artk dve balayabilirsiniz!
Barry'nin kamptaki eitimi devam etti.
Bir ay iinde tam bir asker olmutu.
Dier birliklerin de gelmesiyle,
Piyade Alaynn kuvvetleri...
her geen gn byyordu.
Almanya'da savaan ordularna
katlma hazrlndaydlar.
Ho bir rastlant...
Barry'yi lmcl dellodaki yardmcsyla
yeniden biraraya getirdi.
Yzba Grogan.
Bana gelenleri bilseydik yardmc olurduk.
Annene yazmay dnemedin mi?
Dndm.
Ama parasn, babamn klcyla tabancalarn...
kaybetmekten duyduum utan baskn kt.
Bunu ona syleyemezdim.
Bunlar onun umurunda olmazd ki.
Tek dnd sensin.
Bu gece ona
doru dzgn bir mektup yazmalsn.
Ona gvende ve iyi olduunu syle.
Olur.
Bayan Brady iyi mi?
Artk sadece alt tane Bayan Brady var.
Noraya bir ey mi oldu?
Gidiin onu o kadar zd ki...
kendini bir kocayla avutmak zorunda kald.
imdi Bayan John Quin oldu.
Bayan John Quin mi?
Bir John Quin daha m varm?
Hayr.
Ayn adam evladm. Yaras iyileti.
O attn sama onu ldremezdi.
Ktktan yapImt.
Ktk m?
Bradyler aileyi yIda 1.500 sterlinden etmene
gz yumamazd.
Dello plan,
seni bertaraf etmek iin ayarlanmt.
dlek Quin, senin korkundan...
bir trl evlilie raz olmuyordu.
Ama onu gerekten de vurdun evladm.
Ktktan yapIm koca bir tkala.
O kadar korkmutu ki,
kendine gelmesi bir saat srd.
Paraya ihtiyacn var m?
Benden bor alabilirsin.
nk amcandan birka yzlk kopardm.
Bu para olduka, hi sknt ekmezsin.
Barry'nin alaynn katlmak zere olduu...
Avrupa'daki Yedi YI Savalarnn...
nedenlerini aklamak iin
byk tarihi olmak gerek.
unu syleyelim yeter:
ngiltere ve Prusya mttefikti...
ve dmanlar da...
Fransa, sve, Rusya ve Avusturya'yd.
Barry'nin ilk sava deneyimi...
bir Fransz art birliine kar
nemsiz bir arpmayd.
Franszlar, ngiliz ana kuvvetlerinin...
gemek istedii yolun kenarnda
bir meyve bahesinde mevzilenmilerdi.
Bu arpma
hibir tarih kitabna gemese de...
katlanlar iin yeterince unutulmazd.
Sana verecek yalnzca 100 ginem kald.
nk gerisini kat oyununda kaybettim.
p beni olum,
nk bir daha gremeyeceiz.
Rahat bir koltukta
anl sava dleri kurmak iyidir.
Ama savaa ahit olmak baka bir eydir.
Dostunun lmnden sonra,
Barry askeri an ereften souyup...
ordudan kamay dnmeye balad.
Oysa orduya alt yI daha balyd.
Centilmenler valyelik devrinden sz eder...
ama valyelerin emrindeki kylleri,
kanunsuzlar ve yankesicileri unutmayn.
te byk sava ve krallar,
dnyadaki canice ilerini...
bu ackl piyonlar araclyla yerine getirir.
Barry, u anda
kendini iinde bulduu durumdan...
daha beterine demezdi.
Ama kader onun
bir ngiliz askeri olarak kalmasna raz deildi.
Bir olay oldu...
ve bu onu olduka ilgin biimde
ordudan ayrd.
Freddie, inallah bana kzmazsn ama...
sana hi memnun olmayacan
bir ey sylemem lazm.
Neymi o?
nce kzmayacana sz ver.
Aman Jonathan, samalamasana!
Adam meraktan ldrrsn.
Neler oluyor?
Yine gitmem gerek.
Yaklak iki haftalna.
Aman Tanrm, ciddi misin sen?
Evet. Elimden gelen bir ey yok.
Bu sefer nereye?
Bremene, Prens Henryye
nemli mesajlar tayacam.
Ama hani bana geen sefer sz vermitin,
bir daha olmayacakt.
Biliyorum. Ben elimden geleni yaptm ama...
Pontersby bu yolculuk iin
bir tek bana gvenebilirmi.
te ordudan kamak iin arad frsat
ayana gelmiti.
Prusyal mttefiklerin mevzilendii
blgeden sadece birka kilometre tedeydi.
Bu subay niformasyla
ve elindeki evraklarla...
oraya kuku ekmeden gidebilir...
ve ordudan ka hikayesi yaylmadan
uzaklam olurdu.
Demek birlikte ok az zamanmz kald.
Bana kzdn m?
Allah kahretsin,
sana uzun sre dargn kalamam ki.
Ah Jonathan...
byle zamanlarda
benim iin ne kadar deerli olduunu...
ve sensiz yaamn
ne kadar bo olacan anlyorum.
Frederick!
Barry, Prusya Piyade Alaynn niformalarn
grdne memnun olmutu.
Bunlar, ona ngiliz arazisinin
dnda olduunu gsteriyordu.
Niyeti Hollanda'ya...
o sralarda Avrupa'nn
tek tarafsz lkesine gitmek...
oradan da eve dnmenin bir yolunu bulmakt.
Atyla uzaklarken...
Barry doru yolda olduunu hissetti.
Bir daha asla centilmenlik derecesinden aa
dmemeye kararlyd.
Afedersiniz bayan.
Buyurun.
yi gnler.
ngilizce biliyor musunuz?
ok az konuurum.
Btn gn yemek yemedim.
Bu yaknlarda yemek yiyebileceim
bir han var m?
Hayr... Sanmam.
Grnberge kadar yemek yiyecek yer yok.
Buralarda m oturuyorsunuz?
Evet.
Bana yiyecek verir miydiniz?
Size seve seve parasn derim.
Sanrm evet.
Kz m erkek mi?
Erkek.
Ad ne?
Peter.
Ka yanda?
Bir yanda.
Petern babas nerede?
Nerede mi?
Evet.
Savata.
Gideli ne kadar oldu?
Afedersiniz... Anlamadm.
Ne?
Ha! ok uzun zaman.
Bahardan beri yok.
Sizin iin yalnzlk zor olmal.
yle.
Savamak da tehlikeli.
Ben subaym ve grevimi yapmam gerek.
Bazen ey oluyor musunuz...
yalnz?
Bazen.
Adnz ne demitiniz?
Temen Fakenham.
Hayr, yani...
Fakenhamdan nceki adnz nedir?
lk adm m?
Jonathan.
Acaba...
benimle kalr msnz?
Birka gnlne falan?
ok memnun olurum.
Hoakal gzel Lischen'im.
Gle gle Redmond.
Seni seviyorum.
Kendine iyi bak.
Tanr seninle olsun.
Kalbini niformal bir erkee veren bir kadn...
olduka abuk sevgili deitirmeye
hazrlkl olmaldr...
yoksa sonu hicran olur.
Barry gelip sahip kmadan nce,
Lischen'in kalbi de...
defalarca yamalanp igal edilmi
pek ok komu kasabaya benziyordu.
Be yllk sava sresince...
anl Frederick, krallndaki erkekleri
o derecede tketmiti ki...
er toplayan adamlar tutmak zorunda kalmt.
Bunlar, ocuk karmak dahil
her tr suu ileyebilecek kiilerdi.
Bu sayede o mthi birliklerinde,
okkann altna gidecek erler eksik olmuyordu.
yi akamlar baym.
Ben Yzba Potzdorf.
Kiminle konuma erefine nail oluyorum?
yi akamlar. Ben Temen Fakenham,
Galein Piyade Alayndan.
Tantmza memnun oldum.
Size yardmc olabilir miyiz?
Teekkrler, ama acil haberler tayorum
ve yoluma devam etmem gerek.
Yolculuk ne tarafa?
Bremene.
O halde siz kaybolmusunuz Temen.
Bremen ters istikamette.
Emin misiniz?
Evet.
Byle olaca belliydi!
Yola km o kadar ani oldu ki, emir erim
doru dzgn bir harita hazrlayamad.
Anlyorum.
Ltfen alnmayn Temen...
ama kimlik belgeleriniz yannzda m?
Evet, elbette.
Grebilir miyim?
Tabii.
Teekkrler.
Teekkrler Temen,
umarm size zahmet vermedim.
Yok canm.
Madem ki ayn istikamette gidiyoruz...
size yemek, gece iin yatak...
ve iyi bir harita sunabilir miyim?
ok naziksiniz Yzba.
Seve seve kabul ederim.
Barry'ye ok kibar davranld...
ve ngiltere hakknda sorular soruldu.
Barry bir sr hikaye uydurarak,
elinden geldiince cevap verdi.
Kralla bakanlar tarif etti...
Berlin'deki ngiliz bykelisinin
amcas olduunu syledi...
hatta Potzdorf'a
bir tavsiye mektubu vermeyi nerdi.
Adam bu hikayelerle ikna olmu gibiydi.
Ama sorular ve pohpohlamalaryla, Barry'yi...
ustalkla ynlendiriyordu.
Ikeniz ngiltere hakknda
o kadar az ey biliyorum ki...
tabii dnyann
en cesur milleti olduunuz dnda.
Byle mttefiklerimiz olduu iin ok anslyz.
Temen Fakenham...
byk uluslarmzn dostluuna ielim.
Byk uluslarmza.
ok anslsnz, yarn Bremene gidiyorsunuz.
Orada Avrupann
en gzel kadnlarndan birini tanrm.
Ona bir mektup gtrr msnz?
Tabii ki.
Bu arada, kime mesaj gtryorsunuz?
General Williamsona.
General Williamson mu?
General Percival Williamson mu?
Evet, ta kendisi.
Bu adam tutuklanmtr.
Tutuklanmak m? Yzba Potzdorf, efendim...
ben bir ngiliz subayym.
Sen bir yalanc ve sahtekarsn.
Bir asker kaasn.
Senden bu sabah kukulanmtm.
Yalanlarn ve aptalln kukumu dorulad.
leli on ay olan bir generale
mesaj gtrdn iddia ediyorsun.
Berlindeki ngiliz bykelisinin...
gln OGrady adyla
amcan olduunu sylyorsun.
Prusya ordusuna m kaydolursun
yoksa seni ngilizlere geri mi verelim?
Gnll oluyorum.
Prusya Ordusu ngilizlerinkinden beterdi.
Bir erin hayat korkuntu.
Srekli ceza veriliyordu.
Her subayn buna hakk vard.
Sra daya, kk sular iin verilen
sradan bir cezayd.
Daha ciddi sular ikence veya lmle
cezalandrlabiliyordu.
Yedi YI Savalarnn sonlarnda...
sk disipliniyle mehur ordu,
doma byme Prusyallarn ynetimindeydi.
Ama ordunun kendisi...
Avrupa'nn her milletinden,
kiralk ya da tutsak...
en aa seviyeden adamlardan oluuyordu.
Bylece Barry en kt evreye dt.
ok gemeden de
her trden ahlakszln ilmini kapt.
mdat.
karn beni buradan.
Generalin yapt konumann mahiyeti uydu:
Kral, birliin Audorf arpmasnda
gsterdii baardan...
ve Onba Barry'nin Yzba Potzdorf'u
kurtarrken sergiledii cesaretten etkilenmiti.
Bu cesaret iki Frederick altnyla
dllendirilecekti.
Onba Barry, sekiz adm ne kn...
ileri mar!
Onba Barry.
Sen cesur bir askersin,
savamak senin kannda var...
ama babo ve ilkesizsin.
Adamlara kt rnek oluyorsun.
Btn cesaretine ramen, sonuta
bir baltaya sap olamayacana eminim.
Umarm General yanlyordur.
Kt bir arkada evresine dtm ama,
dier askerler ne yapyorsa onu yaptm.
Daha iyi eyler de yapabileceimi gsterecek...
bir dostum ya da koruyucum hi olmad.
General yozlam olduumu syleyip
beni eytana havale edebilir.
Ama ben blme hizmet etmek iin
eytann ayana bile giderim.
Onba Barry, sraya gir.
Sava sona erdi ve Barry'nin bl
bakentte garnizon kurdu.
Barry bir sre Yzba Potzdorf'a yaltakland.
Potzdorf'un ona olan gveni
meyvelerini vermek zereydi.
Gnaydn Redmond.
Gnaydn Yzba.
Seni ileri Bakan amcamla tantraym.
Gnaydn Sayn Bakan.
Redmond...
Bakan beye senin hizmetlerinden bahsettim,
artk ansn dnd.
Seni ordudan alacaz.
Polis Merkezine tayin edeceiz, bu arada da...
daha iyi bir muhit edinmeni salayacaz.
Teekkrler Yzba.
Bana olan sadakatin
ve ble yaptn hizmetler houma gitti.
imdi bize yardmc olman iin
bir frsat daha sunuyoruz.
Baarl olursan...
mkafatn da alacaksn.
Elimden geleni yapacam.
Berlinde, Avusturya mparatoriesinin
hizmetinde olan bir bey var.
Kendine valye de Balibari diyor.
Anlalan kendisi profesyonel bir kumarbaz.
Sefih bir adam.
Kadnlara ve iyi yemeklere dkn...
kltrl, kibar.
Franszca ve Almanca biliyor,
ama pek iyi deil.
Ama baz nedenlerden tr,
Msy de Balibarinin...
senin gibi rlandal olmasndan pheleniyoruz.
Buraya casus olarak geldiini sanyoruz.
ngilizce biliyor olman...
bu ite bir avantaj. Onun hizmetine girecek...
ve casus olup olmadn reneceksin.
Bu grev ilgini ekti mi?
Bakanm, size ve Yzba Potzdorfa
yarar dokunabilecek her ey...
ilgimi eker.
Tek kelime ngilizce bilmiyor olacaksn.
Eer valye aksann fark ederse,
Macar olduunu syle.
Savata hizmet verdin.
Salk nedenlerinden dolay ordudan ayrIdn...
sonra da iki yI boyunca
Msy de Quellenberge hizmet ettin.
Kendisi imdi orduyla birlikte Silezyada,
ama tavsiye mektubu burada.
Gnaydn efendim.
Demek Seebach'n tavsiye ettii
gen adam sensin.
Evet efendim, ite tavsiye mektuplarm.
Adn Lazlo Zilagy mi?
Evet efendim.
Msy de Quellenberg seni pek vm.
Msy ok iyi bir insandr.
Bu bir ihtiyatszlk rneiydi...
ama Barry, valyenin ihtiamn...
ve asil tavrn grnce...
onun karsnda
maskesini koruyamayacan hissetti.
Vatanndan hi ayrlmam olanlar...
srgnde bir dost sesi duymann
ne demek olduunu bilemez...
ve birazdan greceiniz duygu patlamasnn...
nedenini de anlayamazlar.
Sanrm aradm uak sensin.
Teekkrler efendim.
Hasta msn?
Efendim...
Size bir ey itiraf edeceim.
Ben rlandalym.
Adm Redmond Barry.
ki yI nce zorla Prusya Ordusuna alndm.
imdiyse stm Yzba Potzdorf...
ve amcas ileri Bakan tarafndan
sizin hizmetinize sokuldum...
her yaptnz gzlemek...
ve onlara bilgi vermek zere.
valye, vatandalarndan birini
karsnda bulduu iin ok duygulanmt.
Zira o da srgndeydi.
Ve dost bir ses, bir bak...
sevgili vatann yeniden aklna getirdi.
ok dindar ve dzenli olarak kiliseye gidiyor.
Sabah duasndan sonra
kahvalt iin eve geliyor.
Sonra arabasyla hava almaya kyor.
Barry, Bakana dzenli olarak bilgi veriyordu.
Ayrntlar daha nceden
valyeyle birlikte ayarlanm oluyordu.
Mmkn olduu lde...
doruyu syleme talimat almt.
Verdii bilgiler ok ayrntl ve doruydu...
fakat fazla nemli deildi.
arap m pun mu efendim?
arap.
Barry'nin uak roln oynamaya
devam etmesine karar vermilerdi.
Yabanclarn nnde,
tek kelime ngilizce bilmiyor olacakt.
Bir de, arap servisi yaparken
kozlara yle bir gz atacakt.
Gzleri iyi grd...
ve doal yetenei olduu iin...
sevgili patronuna
yeil masadaki rakiplerine kar...
ok yardmc olabiliyordu.
rnein eer masay bir bezle silerse...
rakipte bol karo var demekti.
Sandalyeyi dzeltmesi
koz papaz anlamna gelirdi.
"Lordum, pun mu arap m?" derse...
bu kupa demek oluyordu, vesaire.
Byk Frederick'e yakn olan...
Tbingen Prensi...
kumara ok dknd,
tpk btn Avrupa saraylarnn...
centilmenleri gibi.
15.500 Frederick altn borcunuz var.
valye...
nasI olduunu bilemesem de...
hile yaptnz dnyorum.
Hazretlerinin sulamasn reddediyorum.
Rica ederim, nasI hile yapIm syleyin.
Bilmiyorum.
Ama bence hile yapId.
Hazretlerinin bana
15.500 Frederick altn borcu var.
Bunu namusumla kazandm.
valye...
eer paranz hemen imdi almak istiyorsanz,
bunun iin dvmelisiniz.
Eer sabrederseniz...
belki baka bir sefer size bir eyler derim.
Hazretleri, eer bunu kabul edecek olursam...
namuslu ve karl bir meslee
veda etmem gerekir.
Ben son szm syledim.
Her ne amala olursa olsun,
emrinize amadeyim.
yi geceler.
Prense hile yapIm myd?
Bildiim kadaryla hayr, Sayn Bakan.
Sanrm paray adil bir ekilde kazand.
valyenin niyeti ne?
Bilemeyeceim.
Prens, parasn istiyorsa
bunun iin dvmesi gerektiini syledi.
Prensle dello yapmas imkansz.
Prens ona baka are brakmad.
Kuku uyandrmadan
yarn yine buraya gelebilir misin?
Prensle dello yapmama
izin vermeyeceklerini biliyorum.
Ama eer bunu sylersem,
neden bana olan borcunu desin ki?
Sen meydan okumaya niyetli olduumu syle.
yle boynu bkk durma olum.
Bana zarar veremezler, Avusturya Bykelilii
bunu burunlarndan getirir.
Yapabilecekleri en kt ey,
beni u kasvetli lkelerinden yollamak olur.
Eer yle yaparlarsa, merak etme...
seni arkada brakmam.
Bundan korkun olmasn.
Kral, valyeyi lkeden srmeye karar verdi.
Aka meydan okudu mu?
Henz deil, ama sanrm buna niyetleniyor...
muhtemelen bugn.
O halde bu i yarn yapImal.
Her ey ayarland.
Her gn kahvaltdan sonra
dolamaya ktn sylemitin.
Evet efendim.
Yarn farkl bir ey yapmas iin
bir neden var m?
Hayr efendim.
Gzel.
Sabahleyin valye,
arabasna binmek iin knca...
iki subay onu karlayp
snra kadar ona elik edecek.
Eyalar arkasndan yollanacak.
Harika.
Ertesi sabah saat 10'da...
valye de Balibari...
her zamanki sabah gezisi iin dar kt.
Uam Lazlo nerede?
Ben merdiveni aarm efendim.
Bu ne demek oluyor?
Ltfen arabaya binin.
Tutuklandm m?
Snra gidiyoruz.
Snr m? Ama ben Avusturya Bykelisinin
evine gidiyordum.
Bana verilen emir,
snra kadar size elik etmek...
ve teki tarafa getiinizden emin olmak.
Ama ben snra gitmiyorum ki.
Avusturya Bykelisinin evinde
ok nemli bir iim var.
Bana verilen emir, Hazretlerini
ne pahasna olursa olsun snra gtrmek.
steinizle gelirseniz...
size Tbingen Prensi adna
bu keseyi vereceim.
inde 2.000 Frederick altn var.
Bunu btn Avrupa renecek.
Bylece, belgeye veya pasaporta
gerek olmadan...
ve iki Prusya subaynn gzleri nnde...
Barry, Saksonya snrna,
zgrle doru gtrld.
valyenin kendisi ise nceki gece
snr sessiz sedasz gemiti.
Bu harika frsat sayesinde,
Barry bir kez daha zgrlne kavumutu.
Kumarbazlk mesleini icra etmeye balad.
Bundan byle bir centilmen hayat
srmeye karar vermiti.
Drt kazand.
ok gemeden o ve valye
tm Avrupa saraylarnda kabul edilir olmu...
ve hzla...
kumarn gzetildii
ve bu ilmin profesrlerinin ho karland...
sosyete evrelerine girmilerdi.
Yedi.
Neden yedi olmasn?
Hepsi... evet, hepsi.
Bahisler kapand.
Yedi numara...
kaybetti.
Bahislerinizi oynayn.
valye, bana 5.000 Louis altn
bor verir misiniz ltfen?
Elbette Lord Ludd.
Be bin.
imdi hepsi drde.
Evet, biliyorum, hepsi drde.
Bahisler kapand.
Drt kaybetti.
nemli deil.
Artk yoruldum.
Yemek yemek istiyorum. Gidelim mi?
Afedersiniz Lord Ludd.
Kusura bakmazsanz.
Tabii, tabii.
Daima yksek tabakadan ya da asil kkenli
kiilerle bor karl oynuyorlard.
Kazannca para iin sktrmyorlar...
ya da bor senetlerini reddetmiyorlard.
Ama senedin gn geldiinde
borcunu demeyenin vay haline!
Barry makbuzuyla birlikte
kapya dayanmay ihmal etmiyordu.
denmeyen bor pek yoktu.
Selam olsun.
Barry'nin kl kullanmaktaki mahareti
ve buna her an hazr olmas...
ikilinin hretini salamlatryordu denebilir.
Gardnz aln!
Paranz bugn deyeceim baym.
Yani, grld zere...
btn ihtiamna ramen hayatlar
tehlike ve zorluklarla doluydu.
Baar, yetenek ve kararllk gerektiriyordu.
Ayrca gezgin ve balantsz bir hayat
srmelerini de gerektiriyordu.
stelik, anslar yaver gittii...
ve kat oyunlaryla refaha ulatklar halde,
bunca abalarnn karlnda...
grnrdeki tek ey
birka gzel elbise ve yzkt.
Orduda geirilen be yI
ve olduka ykl bir hayat deneyimi...
Barry'nin hayatnn ilk adm olan
ak konusunda her tr romantik dnceyi...
kafasndan uzaklatrmt.
imdi tek dnd, ondan nce
pek ok centilmenin de yapt gibi...
hali vakti yerinde bir kadnla evlenmekti.
Ve u ie bakn ki, ounlukla olduu gibi...
bu dnceler, bir hanma gz koymasyla
ayn zamana denk geldi.
Bu kadn, Barry'nin hayatnn dramnda
nemli bir rol oynayacakt.
Lyndon Kontesi...
ngiltere'de Bullingdon Vikontesi...
rlanda'da Lyndon atosu Baronesi.
Byk bir serveti olan ok gzel bir kadn.
Bu kadn Sir Charles Lyndon'n eiydi.
Bath valyesi...
birka Avrupa saraynda
III. George'un temsilcisi.
Tekerlekli sandalyede bir sakat...
gutun ve bir sr hastaln penesinde
tkenmi bir adam.
Leydi Hazretlerinin papaz Bay Runt...
annesine ar dkn,
hznl kk Vikont Bullingdon'n...
eitimiyle ilgileniyordu.
Biraz hava almaya dar kyorum.
Tabii Leydim.
Uzun hikayeyi ksa keselim.
Tantklarndan alt saat sonra...
Leydi Hazretleri ak olmutu.
Zaten Barry onunla iliki kurar kurmaz...
daha da yaknlamak iin
saysz frsat yaratm...
ve Leydi Hazretlerinin gznn nnden
pek ayrlmamt.
yi akamlar beyler.
Sir Charles.
yi akamlar Bay Barry.
Leydimle iinizi bitirdiniz mi?
Efendim?
Yapmayn baym. Bana aptal denmesindense
boynuzlu diye bilinmeyi tercih ederim.
Sanrm Sir Charles,
ikiyi biraz fazla karmsnz.
Ne?
Aslnda, papaznz Bay Runt
beni Leydinizle tantrd.
Kendisine uzman olduu
dini bir meseleyi danacaktm.
O benim yerimi almak istiyor.
Benim yerimi almak istiyor.
Bir ayam ukurda olduuna gre,
evde herkesin mutlu olmas...
karmn bana ok dkn olmas...
yle ki daha imdiden yerime birini bulmu
olmas benim iin ho eyler deil mi?
Tpk ihtiyatl bir ev kadn gibi,
ayrlacam gn iin...
her eyi hazr ettiini grmek
ferahlatc deil mi?
Umarm bizi brakmay
dnmyorsunuzdur Sir Charles?
Belki de sandnz kadar erken deil.
u son drt yIda pek ok kez gittim geldim.
Ve bu duruma kendini hazrlam...
bir iki aday hep olmutur.
ok zgnm Bay Barry.
Sizi veya baka bir centilmeni bekletmek
beni ok zyor.
Doktorumla bir eyler ayarlasanz...
ya da aya omletimi arsenikle tatlandrmasn
syleseniz daha iyi olmaz m?
Beyler, Bay Barrynin asIdn grecek kadar
yaama ihtimalim nedir?
Kazananlarn glme hakk vardr efendim.
Beyler.
Bir doktor araym.
Biraz konyak aln Sir Charles.
Aziz Jamesin Tarihi'nden:
"Belika'da, Spa'da len...
"Sir Charles Reginald Lyndon...
"Bath valyesi, Parlamento yesi...
"ve yllar boyunca...
"eitli Avrupa saraylarnda
Majestelerinin temsilcisiydi.
"Ardnda, btn dostlarnn sevgiyle and
bir isim brakt."
ARA
KNC BLM
BARRY LYNDONIN
BAINA GELEN TALHSZLKLER
VE FELAKETLERN HKAYES
Sevgili dostlarm...
burada Tanrnn huzurunda
ve bu cemaatin nnde...
biraraya gelmemizin nedeni...
bu kadnla bu erkei
kutsal evlilik bayla birletirmektir.
Bir yI sonra, hazirann 15'inde...
1773 ylnda...
Redmond Barry, Lyndon Kontesini
kiliseye gtrme erefine nail oldu.
Tren, Leydi Hazretlerinin papaz Peder Runt
tarafndan gerekletirildi.
O yzden hibir ekilde
maddiyata dklmemeli...
ya da cahilce, kmseyerek...
veya bilinsiz vahi hayvanlar gibi...
insann bedensel zevklerini
tatmin etmesi eklinde...
ahlakszca deerlendirilmemelidir.
Ama saygyla...
basiretle...
bilgelikle...
saduyuyla...
ve Allah korkusuyla srdrlmeli.
Evliliin bize neden buyurulduunu
iyice anlamalyz.
Ikin...
soyumuzun devam ocuklarn,
Tanr korkusu ve sevgisiyle...
Onun kutsal adn verek
yetimesi iin buyurulmutur.
kincisi...
gnaha kar bir are olarak
ve zinadan saknmak iin buyurulmutur.
Barry artk refahn doruuna ulamt...
ve kendi abalaryla toplumda
daha yksek bir konuma sahip olmutu.
Majestelerinin yce izniyle,
gzel Leydisinin ismini...
kendininkine eklemiti.
Bundan byle, Redmond Barry...
Barry Lyndon tarzn
ve unvann benimsemiti.
Redmond, bir sre ttn imesen olmaz m?
ok gemeden Leydi Lyndon,
Barry'nin hayatnda...
ho bir dekor oluturan
zarif hal ve tablolardan...
farkl bir yer igal etmez olacakt.
Lord Bullingdon,
bugn pek keyifsiz grnyorsunuz.
Anneniz yeniden evlendi diye
mutlu olmalsnz.
Bu ekilde deil.
Hem bu kadar abuk da deil.
Ve kesinlikle bu adamla deil.
Bence annenizi ok sert yarglyorsunuz.
Yeni babanz sevmiyor musunuz?
Pek deil.
Bence alt taraf sradan bir frsat.
Annemi sevdiini hi sanmyorum.
Onun kendini byle aptal bir hale sokmas
beni ok yaralyor.
Bir yln sonunda, Leydi Hazretleri
Barry'ye bir olan verdi.
Adn Bryan Patrick Lyndon koydular.
Bir sre sonra, Leydi Hazretleri ile Barry
ayr yaamaya baladlar.
Hanmefendi sakin bir yaam tercih ediyordu,
daha dorusu...
kadnlarda tevazuu ve skuneti seven
beyefendi onun adna bu tercihi yapmt.
stelik o bir anneydi
ve kk oullar Bryan'n...
giydirilmesi, eitilmesi ve martlmas
ona huzur verecekti.
Barry'ye gre, oullarnn iyilii iin...
hanmefendinin dnyevi zevklerden
ve uarlklardan vazgemesi...
ve her saygn ailenin grevi olan
bu zevklerin ifasn...
kendisine brakmas gerekiyordu.
Leydi Lyndon melankolik ve alamakl
bir havaya brnd.
Kocas onu yalnz brakt iin,
ender olarak mutlu ya da keyifliydi.
imdi artk dier ikayetlerine
bir de kskanlk eklenmi...
ve hizmetileri arasnda bile
rakibeler bulur olmutu.
Samuel, saat ka acaba?
11i 25 geiyor Leydim.
Bu son oyun olsun mu hanmlar?
Gnaydn hanmlar.
zninizi rica edebilir miyiz?
Leydi Lyndonla yalnz konumak istiyorum.
zr dilerim.
Bu ceket en iyi kalite kadifeden yapImtr.
Batan aa gm iplikle zarife ilenmitir.
Bundan daha iyi kadife dokunmamtr,
daha iyisini hibir yerde bulamazsnz.
Afedersiniz beyler.
Gnaydn hayatm.
ocuklar kye gezmeye gtryoruz.
ay zamanna dneriz.
yi elenceler. Sonra grrz.
Gle gle kk Bryan.
Lord Bullingdon.
Annene gz kulak ol.
Hadi bakalm, babana gzel bir pck ver.
Lord Bullingdon...
babaya byle mi davranlr?
Lord Bullingdon, dilinizi mi yuttunuz?
Benim babam Sir Charles Lyndond.
Bakalar unuttuysa da, ben onu unutmadm.
Lord Bullingdon, babanza hakaret ettiniz!
Madam, siz babama hakaret ettiniz.
Hayatm, bize biraz izin verir misin?
zel olarak konumamz gerekiyor.
Beyler.
Bir.
ki.
Alt.
Lord Bullingdon...
seninle hep dostane bir ilikimiz olsun istedim.
Ama unu akla kavuturalm:
Sana, bana davrandn gibi davranrm.
Daha nce bir Lorda sopa atmamtm...
ama beni zorlarsan, bu ie abucak alrm.
Syleyecein bir ey var m?
Hayr.
Gidebilirsin.
Barry'nin fikrince,
ki dncelerinde pek haksz saylmazd...
Bullingdon daha en banda
ona sava ilan etmiti...
ve bunun ardndan gelen kt sonular da...
tamamen Bullingdon'n marifetiydi.
imdi seni gerek bir byc
yapacam Bryan.
Sana varolmayan dm gstereceim.
Bullingdon byyp erkek olduka...
Barry'ye ynelik nefreti younlaarak...
giderek artan anne dknlne
eit hale geldi.
ok iyi Bryan. Selam ver bakalm.
Onu masaya koy. Saol.
Bryan'n sekizinci ya gnnde
yerel aristokrasi, ekabir ve ocuklar...
sayglarn sunmaya geldiler.
i de d da bombo.
Elini tepesinde gezdir. Orada bir ey var m?
Harika! Harika, renkli ipek mendiller!
Selam ver Bryan, ok baarlydn.
ok gzel.
Bakalm kulann arkasnda bir ey var m?
Evet, varm.
Kk bir top. Bunu yok edelim.
Gitti.
te burada, dirseimin arkasnda.
Elini yeil ipek mendilim zerinde gezdir.
Bakalm sihirli bir iek yaratabilecek miyiz?
Olur mu sence?
te geliyor.
Gkkuann renklerinde.
Biliyor musun Bryan, gkkuann
btn renkleri bir tek renk yaratr.
Byl kutumda hibir ey yok.
Beyaz rengi yaratrlar.
Ve ite benim...
gzel beyaz tavanm.
Bryan, ok baarlydn. Selam ver bakalm.
Kalelerine trmandk,
duvardan nce ben atladm.
Adamlarm benim arkamdan atladlar.
Tam 23 tane dev gibi fkeli adam,
kl ve tabancalarla, adam boazlayarak...
kalelerine dverince
Franszlarn suratn grecektin.
dakika iinde,
top glleleri kadar fazla kafa...
brakmtk arkamzda.
Sonra soylu Prens Henrymiz
bizi ziyarete geldi.
Bunu kim yapt? Ben hemen ne ktm.
Ka kafa kestin? dedi.
On dokuz dedim,
birka tanesini de yaraladm.
Gzyalarna boulmadysa ne olaym.
Asil, soylu adam dedi.
Al sana 19 altn gine, kestiin her kafa iin.
Buna ne dersin?
Kafalar sende mi kald?
Hayr, onlar daima Kraln maldr.
Bana bir hikaye daha anlatsana.
Yarn anlatrm.
Yarn benimle kat oynar msn?
Tabii oynarm. imdi uyu bakalm.
Mumlar yank brakr msn?
Bryan, byk ocuklar mumla uyumaz.
Karanlktan korkuyorum.
Hayatm, korkacak bir ey yok ki.
Ama mumlarn yank olmas houma gidiyor.
Peki, o zaman yank kalsnlar bakalm.
Teekkrler babacm.
yi geceler.
Ah Redmond!
Sevgili olumun hakk olduunu bildiim
bir konuma erimi olduunu grmek ne gzel.
te bunun iin
diimden trnamdan arttrp onu eittim.
Kk Bryan ok tatl bir ocuk.
Sen de debdebe iinde yayorsun.
Ein ok ansl olduunun farknda.
Bir Dkle evlenmi olsayd,
bu kadarna sahip olamazd.
Ama ya benim yabani Redmondumdan
ve eski moda rlandallndan...
sklacak olursa...
ya da lverirse...
olum ve torunumu
nasI bir gelecek bekleyecek?
Kendine ait tek kuruun yok...
ve onun imzas olmadan
hibir ie giriemiyorsun.
O lrse btn mal mlk
gen Bullingdona gidecek.
O da seni pek sevmiyor.
Yarn meteliksiz kalabilirsin.
Sevgili Bryan da vey
aabeyinin insafna kalr.
Sana bir ey syleyeyim mi?
Senin ve olunun gerekten gvenceye
sahip olmasnn bir tek yolu var.
Bir unvan edinmelisin.
Seni Lord Lyndon olarak grmeden
iim rahat etmeyecek.
nemli dostlarn var.
Bu ilerin nasI yapIdn sana sylerler.
nk iyi bir zamanlamayla
ve doru bir uygulamayla...
para her eyi halleder.
Aslnda Barry bu ilerin nasI yapldn
bilen biriyle tanmt.
Bu kii, sekin avukat
ve eski hkmet bakan...
Lord Hallam'd.
Pek ok bakas gibi
onunla da kumar masasnda tanmt.
Acaba on nc Wendover Kontunu
tanyor musunuz?
Tandm sanmyorum.
Bu asilzade Majestelerinin Kabinesindeki
centilmenlerden biridir.
Sayn Kralmz kendisiyle
baya yakn iliki iindedir.
Fikrimce, onun peine dmeniz akIlca olur.
Bir unvan elde etmek iin
gvenebileceiniz balca kii odur.
Ben birini korumam altna aldm m
Bay Lyndon, o kii gvende demektir.
Artk onlarla ilgili bir sorun kalmamtr.
Benim dostlarm en iyi kiilerdir.
En erdemlileri demek istemiyorum...
ya da elbette ki en erdemsiz olanlar,
ya da en zekiler...
ya da en aptallar,
en zengin ya da en asil olanlar deil.
Ama en iyiler.
Ksacas haklarnda hi phe olmayanlar.
Ne kadar zaman alacan syleyemem.
Takdir edersiniz ki, kolay bir mesele deil.
Ama topraklar ve yIda 30.000 sterlin
geliri olan her centilmen...
bir unvana sahip olmaldr.
O srada arkamda
hi tanmadm biri duruyordu.
Ona baktm, bana dedi ki:
Afedersiniz efendim, bana syler misiniz,
Lord Wendover hayatta m ld m?
O kadar amtm ki,
ne diyeceimi bilemedim.
Sonra kafam kzd, ona ld dedim.
O unvan elde etmeye uramak,
Barry'nin en talihsiz abalarndan biriydi.
Bu uurda byk fedakarlklarda bulundu.
Saa sola sryle para ve elmas sat.
Deerinin on katna topraklar...
korkun fiyatlara tablolar
ve sanat eserleri satn ald.
Ona davasnda yardmc olacak dostlara
davetler verdi.
Bunlarn tm Majestelerinin evresindendi,
yardmc olabilirlerdi.
Size syleyeyim, bol bol da rvet verildi.
Hem de yksek yerlere.
Bunlar, Majestelerine o kadar yakn
insanlard ki, hangi asilzadelerin...
bu rvetlere
tenezzl ettiini bilseniz aardnz.
Bu, Ludovico Cordinin bir eseri...
Alessandro Allorinin rencilerinden.
1605 ylndan kalma...
ve Byclerin Tapnmasn gsteriyor.
ok gzel.
Evet.
Mavi rengi ne kadar gzel kullanm.
Evet, ok gzel.
Bunun fiyat nedir?
Bu en iyi resimlerimden biri.
Ama eer gerekten hounuza gittiyse,
eminim anlaabiliriz.
Lord Wendover, Majesteleri.
Sizi burada grdme sevindim
Lord Wendover.
Leydi Wendover nasIlar?
Teekkrler Majesteleri.
Leydi Wendover daha iyiler.
Gzel! Ona iyi dileklerimi iletin.
Syleyin onu ok zledik.
Ya o mkemmel oullarnz nasI?
yiler. Charles, Kaptan Gearynin hizmetinde
Ramillies ile denize aId.
John da vaaz vermeyi ve dua etmeyi
renmek iin Oxforda gitti.
Gzel, gzel!
Majesteleri, sizi
Bay Barry Lyndonla tantraym.
Bay Lyndon. Sir Charles Lyndon ok severdik.
Peki Leydi Lyndon nasI?
ok iyi Majesteleri.
Bay Lyndon, Amerikada asilere kar
savaacak birlikler oluturdu.
ok iyi Bay Lyndon. Bir birlik daha oluturun
ve onlarla beraber gidin.
Barry servet yapacak kafaya sahipti...
ama paray elinde tutmaktan acizdi.
Zira bir adamn servete ulamasn salayan
nitelik ve gdler...
ou zaman sonradan
mahvolmasnn da sebebidir.
imdi de asalet ve mal mlkn
kt yan etkileri olan...
can skc sorumluluklarn altnda eziliyordu.
Artk hayat...
avukatlara ve tefecilere yazlan
mektup msvetteleri...
dekoratrler ve alarla...
bitmek bilmeyen mektuplamalar olmutu.
Beyler, sizi birka dakika yalnz brakacam.
Siz almaya devam edin.
Peki efendim.
Bully.
u ne demek...
zahmetli?
Bryan, grdn gibi alyorum.
Ama ne demek?
G gerektiren i demek.
Drtgen ne demek?
Drtgen, kare ya da dikdrtgen gibi
drt kenarl ekillerdir.
imdi ltfen sessiz ol da,
ben de iime bakaym.
Bryan, ltfen sessiz ol!
Kalemimi grdn m?
Hayr, grmedim.
Bryan, ltfen bu kadar grlt karma.
O benim kalemim.
Hayr, deil.
yle. O benim kalemim!
Btn sabah elimdeydi.
Benim kalemim!
Bak, susar msn artk!
Sana bir ders vereceim.
Burada neler oluyor?
Sana bu ocua
asla el kaldrmaman sylemitim.
Bir.
ki.
Alt.
Hepsi bu kadar m Bay Redmond Barry?
Evet, bu kadar.
Peki yleyse, dinleyin imdi.
Bu andan itibaren,
hibir dayak cezanza boyun emeyeceim.
Bir daha bana elinizi srerseniz,
sizi ldrrm.
AnlaId m efendim?
k buradan!
Ayakkablarm tam ona gre,
deil mi Leydi Hazretleri?
Sevgili ocuk...
senin andan lmemi olmam ne yazk.
u Lyndonlarn
onlara yarar bir temsilcisi olurdu...
ve Barryvilleli Barrylerin...
sekin soyunun
btn meziyetlerinden yararlanrlard.
yle deil mi...
Bay Redmond Barry?
Bu ocuu nasI sevdiimi gryorsunuz.
Aabeyini de byle sevebilirdim...
tabii anne sevgisine
layk olduunu gsterebilseydi.
Madam!
Yatanza aldnz bu sonradan grme...
kstah rlandalnn kt muamelelerine
bir faninin dayanabilecei kadar dayandm.
Beni irendiren tek ey,
aa snftan olmas ve kaba tavrlar deil.
Bir de Leydi Hazretlerine kar
utan verici ekilde davranmas var.
Kaba ve centilmenlikten uzak tavrlar...
bariz sadakatsizlii...
mlkmz utanmazca almas
ve bizi dolandrmas gibi.
Bu grgsz adam
ahsen cezalandramayacam iin...
size yaplanlara tahamml edemediim...
ve avenesinden czam misali tiksindiim iin...
evimi terk etmeye ve bir daha dnmemeye
karar verdim.
En azndan onun o iren hayat boyunca...
ya da kendi hayatm.
Lordum birini bekliyor mu?
Hayr, yalnz olacam.
Rozbif ok gzel Lordum.
Merhaba Neville. NasIsn?
Ah Barry. Merhaba.
Bakyorum da yalnzsn. Bana katIsana.
Saol Barry, ok naziksin, ama...
birini bekliyorum.
Ne yazk! Leydi Lyndonla ben
seni bu aralar ok zlyoruz.
Ltfen Leydi Lyndona selamm ilet.
u aralar ok megul olduumu,
fazla insan iine kamadm syle.
Sylerim.
Gelecek ayn sekizinde
bir kat oyunu partisi veriyoruz.
Leydi Wendoverla seni de bekleriz.
Programma bir bakarm,
ama galiba o akam iim var.
Umarm iin yoktur.
Seni yeniden grmek isteriz.
Gelip gelemeyeceimi bildiririm.
Haberini bekleyeceim.
Seni yeniden grmek ne gzel.
Barry, Lord Bullingdon' ldrm olsayd...
kentte ve tarada peini brakmayan...
bylesi bir souklua ve knamaya
maruz kalmazd.
Dostlar onu terk etti.
vey oluna zalimce davrandna dair
efsane byd.
Artk faturalar  gibi byyordu.
Evlilik yllar boyunca birikip durmu
ve imdi alacakllarn...
sz birlii etmiesine
alelacele yollad onca fatura.
Toplam miktar dehet vericiydi.
Artk Barry faturalardan, borlardan,
ipotekler ve sigortalardan...
ve bunlara bal btn kt eylerden
oluan iinden klmaz bir kapana kslmt.
Leydi Lyndon'n gelirinin neredeyse tamam
bu borlar demek zere...
harcanyordu.
Sence bu gzel mi?
Mkemmel.
Bu kim?
Duvarda bir tavuskuu.
Ne diyor?
Bu kuu dn grdm.
O kim?
Annem arabasnda.
Londraya m gidiyor?
Bilmiyorum.
Barry'nin hatalar olmutu...
ama hi kimse iyi ve efkatli
bir baba olmadn syleyemezdi.
Olunu kr krne seviyordu.
Ondan bir ey esirgemiyordu.
Olu iin ne byk umutlar beslediini...
gelecekteki baarlarn
ve hayattaki yerini dnerek...
nasI bin bir tatl hayale daldn
anlatmak imkansz.
Ama kader bir kez kararn vermiti,
arkasnda soyundan kimseyi brakamayacakt.
Hayat sona ererken...
fakir, yalnz...
ve ocuksuz olacakt.
Baba.
Evet Bryan?
Bana bir at alr msn?
At m alaym?
Evet baba.
te kk Julia var ya.
O midilli, ben gerek bir at istiyorum.
O zaman seninle ava gelebilirim.
Adam oldun da ava m geleceksin?
Evet!
Jonathan Plunkett benden sadece
bir ya byk, ama babasyla ata biniyor.
Bunu bir dneyim.
Ne olursun evet de.
Dnyada en ok bir atm olmasn istiyorum.
Dneceim.
Teekkrler baba. Teekkrler!
Bunun iin ne kadar istiyorsunuz?
100 gine.
Gzel bir at, ama bence bu kadar etmez.
75 gine daha makul bir fiyat gibi.
80 gineye veririm, bir ilin aas olmaz.
5 gine iki centilmeni ikilerinden alkoymamal.
Tamam, 80 olsun.
Oldu efendim.
At Doolann iftliine gtr.
Biraz altrma yaptrsnlar.
Bryann doum gn iin olduunu syle,
srpriz olmasn istiyorum.
Bunu sen de unutma.
Baba.
Ne var olum?
O at aldn m?
Hangi at?
Doum gnm iin bana alacan at.
Ben bu konuda bir ey bilmiyorum.
Ama ahrda alan ocuklardan biri
Nellyye onu aldn sylemi.
Doolann iftliindeymi
ve seyis Mick onu altryormu.
Bu doru mu?
Doum gnn ne zaman?
nmzdeki sal.
Eh, renmek iin o zamana kadar
beklemen gerek.
Demek ki doru! ok teekkrler baba.
Evet anne?
Bana sz ver,
o ata yannda baban olmadan binmeyeceksin.
Tamam anne, sz.
Ben de sana sz veriyorum...
doum gnnden nce oraya onu grmeye
gidersen seni bir temiz krbalarm.
Tamam baba.
Anladn m?
Evet baba.
Sz m?
Evet baba, sz.
Pekala, yemeini ye bakalm.
Rahatsz ettim, kusura bakmayn Bay Lyndon...
ama galiba Bay Bryan sznzden km...
ve Doolann iftliine gitmi.
Bu sabah odasna gittiimde, yata botu.
Alardan biri gn aarrken
onu avluda grm.
Onun gittiini grmedin mi?
Herhalde ben uyurken odamdan geip gitmi.
Aman Tanrm! Neler oldu?
ocuun ayrda ata bindiini
fark ettim efendim...
Tepinip duran at idare edemiyordu.
Hayvan birdenbire ileri atlp aha kalkt,
ocukcaz yere dt.
Ah Bryan, neden szm dinlemedin?
zr dilerim baba.
Beni krbalamayacaksn, deil mi?
Hayr canm.
Seni krbalamam.
Atm al ve tam hz Doktor Broughtona git.
Syle ona, ne yapyor olursa olsun,
derhal gelmesi lazm. Anladn m?
Doktorlar arld.
Ama ktcl, yenilmez bir dmanla
mcadelede doktor ne ie yarar ki?
Gelenler yalnzca zavall ocuun durumunun
mitsizliini dorulayabildi.
ocuk iki gn daha yaad.
Hi deilse ac ekmediini bilmek
hazin bir teselliydi.
Baba.
Ben lecek miyim?
Hayr yavrum, lmeyeceksin. yileeceksin.
Ama ellerim dnda
hibir yerimi hissetmiyorum.
Bu vcudumun bir ksmnn zaten ld
anlamna m geliyor?
Hayr yavrum, oralar atn seni incittii yerler.
Ama iyileeceksin.
Baba, lrsem cennete mi giderim?
Tabii ki yavrum...
ama lmeyeceksin.
Anne, elini ver bana.
Baba, sen de elini ver.
kiniz de bana bir sz verir misiniz?
Evet.
Bir daha yle kavga etmeyeceinize sz verin.
Birbirinizi seveceksiniz.
Bylece hepimiz cennette
yeniden buluabiliriz.
nk Bullingdon oraya kavgaclarn
asla gidemeyeceini syledi.
Sz veriyoruz.
Bana kale hikayesini anlatr msn?
Tabii.
Kaleye trmandk.
nce ben duvardan atladm,
sonra adamlarm peimden atlad.
Tam 23 tane dev gibi fkeli adam...
kl ve tabancalarla,
adam boazlayarak kaleye dverince...
Franszlarn suratn grecektin.
dakika iinde...
arkamzda...
sa ona dedi: Dirili ve hayat benim.
Bana iman eden, lm olsa da...
yine de yaar.
Ve kim yaar ve bana iman ederse...
ebediyen lmez.
Ben ise bilirim ki, Kurtarcm diridir...
ve dnyann son gnnde topran
zerinde dikilecektir.
Ve kurtlar derimi kemirip
bu gvdeyi yok etse de...
o zaman ruhumda Allah greceim.
Ben onu kendimden yana greceim,
ve gzlerim onu grecek...
baka kimseyi deil.
Bu dnyaya bir ey getirmedik...
ve hibir eyi de yanmzda gtremeyiz.
Yce Rab verdi ve Yce Rab geri ald.
Rabbin ismi mbarek olsun.
Barry'nin acs avutulamazd.
Tek teselliyi iki ielerinde buluyordu.
Bu kt gnlerinde
ona sadk kalan tek kii annesiydi.
Pek ok gece, Barry onun gsterdii ilginin
bilincinde deilken...
annesi onu yatana tatyordu.
Ey kutsal Efendimiz...
ltufkar Babamz
ve btn iyiliklerin kayna Tanrmz.
Sana yalvarrz, u ac eken kuluna...
biraz ac, merhamet et.
Ona zor bir alnyazsn layk grmsn.
Eski gnahlarnn kefaretini detiyorsun.
Zaten dayanksz bir bnyesi olan...
sinirleri zayf Leydi Hazretleri...
kendini dine yle bir vakfetti ki,
bazen akln oynattn sanabilirdiniz.
Artk Hackton atosunda hkm sren
kederli hava iinde...
evin ve Lyndon topraklarnn idaresi...
dzen duygusu ve titizliiyle...
koca malikaneyi ekip eviren
Bayan Barry'ye kald.
Beni mi grmek istediniz Madam?
Evet Peder. Ltfen oturun.
Daha sonra konumak istediim
baz meseleler var Graham...
ama imdi Leydi Hazretlerine gidip...
u katlar imzalatr msnz?
Tabii madam.
Peder Runt...
herhalde sylememe gerek yok,
ailenin yaad son trajediden sonra...
burada bir retmenin hizmetlerine
artk gerek kalmad.
Para konusunda nemli skntlarmz da
olduu iin...
korkarm ki istemeye istemeye...
ayrImanz rica etmem gerek.
Madam, iinde bulunduunuz
ruh halini anlyorum.
Maam konusunda tasalanmanza da
gerek yok, bundan seve seve vazgeerim.
Ama Leydi Hazretlerini u halde brakmam
sz konusu olamaz.
Bunu size sylemekten esef duyuyorum...
ama bence onun u durumunun sorumlusu
byk oranda sizsiniz.
Ne kadar abuk ayrlrsanz,
o da o kadar abuk iyileir.
Madam, saygda kusur etmek istemem ama...
ben yalnzca Leydi Hazretlerinden
talimat alrm.
Peder Runt...
Leydi Hazretleri kimseye talimat verecek
durumda deil.
Olum, acsn unutup dnyevi meselelere
dnecek duruma gelene dek...
Hackton atosunun ilerini yrtmek iin
beni grevlendirdi.
Sorumluluk bendeyken...
talimatlar da benden alrsnz.
Benim tek endiem Leydi Lyndondr.
Madam...
sizin tek endieniz Leydi Hazretlerinin imzas.
Siz ve olunuz iyi bir aile servetini eritmeyi
neredeyse baardnz.
Geriye kalan az miktar da...
Leydi Hazretlerini kendi evinde
tutsak etmenize bal.
Peder Runt...
bu mesele burada kapanmtr.
Eyalarnz toplayp
yarn buradan gideceksiniz.
Aman Tanrm, imdat! mdat!
Btn bunlar olurken...
Leydi Hazretleri zehir ierek
kendini ldrmeye kalkt.
Yuttuu az miktar zehirle...
sadece hastalanmasna ramen...
bu olay,
uzun zamandr unutulmu olan birinin...
devreye girmesine yol at.
Aman Tanrm!
Eer annem lseydi...
bunda biraz benim de sorumluluum olurdu.
Sanki zehri ona zorla ben iirmiim gibi.
Ailemizin adndan hi silinmeyecek
bir lekedir bu.
Korkaklm ve zayflm yznden...
Barrylerin stmzde vahice ve cahilce...
bask kurmasna gz yumdum.
Bu da annemi kolu kanad krk brakt.
Aile servetimizin de
msrife eritilmesine neden oldu.
Dostlarm bana yaknlk gsteriyor,
ama biliyorum ki...
arkamdan beni kmsyorlar.
Haklar da yok deil.
Fakat...
artk ne yapmam gerek biliyorum.
Ve ne yapacam.
Bedeli ne olursa olsun.
Gnaydn Lordum.
Gnaydn.
Bay Lyndon burada m?
Evet Lordum, ieride.
Bay Redmond Barry.
Son grmemizde...
ahlakszca onurumu lekelemitiniz.
Hem de yle bir ekilde ve o derecede ki,
bir centilmen bu acya gs germise...
mutlaka onurunu temizlemesi gerekir.
Aradan ne kadar zaman geerse gesin.
imdi onurumu temizlemeye geldim.
Bay Lyndon...
bunlar birbirinin ei bir ift tabanca.
Grdnz gibi...
yardmcnz birini doldurdu,
tekini de ben doldurdum.
Bunlar Lord Bullingdona ait olduuna gre,
dilediinizi seebilirsiniz.
Lord Bullingdon.
imdi beyler, ilk at kimin yapacan
tespit etmek zere...
havaya bir para atacam.
Hakarete urayan taraf olarak, yaz m tura m
semek Lord Bullingdonn hakk.
kiniz de kabul ediyor musunuz?
Evet.
Eer Lord Bullingdon kazanrsa,
ilk at o yapacak.
Kaybederse, Bay Lyndon ilk at yapacak.
yice anlaId m?
Ne diyorsunuz Lord Bullingdon?
Tura.
Tura kt.
Lord Bullingdon ilk at yapacak.
Lord Bullingdon...
yerinizi alr msnz?
Bir... iki... ...
drt... be... alt...
yedi... sekiz... dokuz... on.
Bay Lyndon, yerinizi alr msnz?
Bay Lyndon,
Lord Bullingdonn atna hazr msnz?
Evet.
Lord Bullingdon...
horozu hazr duruma getirin...
ve ate etmeye hazrlann.
Sir Richard, sanrm bu silahta bir hata var.
Bana baka bir tane verin.
zr dilerim Lord Bullingdon,
ama ncelikle yerinizi alp...
Bay Lyndonn ate etmesine
izin vermeniz gerek.
Bu doru Lord Bullingdon.
Tabancanz ate ald,
bu da sizin atnz saylr.
Bay Lyndon, ate etmek iin
kurallar anladnz m?
Evet.
Lord Bullingdon...
Bay Lyndonn atna hazr msnz?
Evet.
Pekala o halde.
Bay Lyndon...
horozu hazr duruma getirin...
ve ate etmeye hazrlann.
Hazr msnz Lord Bullingdon?
Horozu hazr duruma getirdiniz mi
Bay Lyndon?
Evet.
Ate etmeye hazrlann.
Bir...
iki...
Lord Bullingdon, Bay Lyndonn yere ate etmi
olmasn gz nnde bulundurursak...
onurunuzun temizlendiini
dnyor musunuz?
Onurum temizlenmedi.
Bay Lyndon, hazr msnz?
Evet.
Lord Bullingdon...
horozu ayarlayn ve ate etmeye hazrlann.
Bir...
iki...
Barry yaknlardaki bir hana tand
ve bir doktor arld.
Tamam, neredeyse bitti.
Bunu size sylemekten esef duyuyorum
Bay Lyndon.
Korkarm ki bacanz kaybedeceksiniz.
Muhtemelen dizin altndan.
Bacam kaybetmek mi?
Ne diye?
ok basit, hayatnz kurtarmak iin.
Kurun dizin altndaki kemii paralam
ve atardamar koparm.
Baca kesmezsem,
atardamar yeniden birletirip...
kanamay durdurmama imkan yok.
Graham.
Evet Lordum?
Hackton atosuna geldiimizde,
Bayan Barryyi olanlardan haberdar et.
Gereksiz ayrntlara girme.
Ona sadece nerede olduunu
ve bacandan yaralandn syle.
Yanna gitmek isteyecektir.
Bir an nce evi terk edip
Londraya doru yola kmasn sala.
Kati suretle...
annemi grmesine...
veya ayrImadan nce
evde olay yaratmasna meydan verilmesin.
Peki Lordum.
Bayan Barry, naslsnz?
Sizi grmek ne gzel Graham. Buyurun.
Teekkrler.
Notumu aldnz m?
Evet, sizi bekliyorduk.
Gzel, haber vermeden gelmek istemedim.
Bay Lyndon, nasI oldunuz?
ok daha iyiyim, teekkrler Graham.
Oturmaz msnz?
Teekkrler Bayan Barry.
ay alr msnz?
Yo hayr, teekkrler Bayan Barry.
imdi almayaym.
Hayat nasI gidiyor Graham?
Eh, fena deil.
Burada rahat msnz?
ok rahatz.
Gzel, gzel!
Artk konuya girelim mi?
Elbette.
Bay Lyndon...
Lord Bullingdon'n talimatyla...
size hayatnzn sonuna dek...
ylda 500 gine maa nereceim.
Bir tek artla...
ngiltere'den ayrlacaksnz...
ve dndnz anda...
hakknz yitireceksiniz.
Lord Bullingdon ayrca
unu da belirtmemi istedi.
Burada kalmaya karar verecek olursanz...
bu sizi dorudan doruya...
hapse gtrecek.
Mevcut koullar altnda, ok gemeden...
uzun sredir denmemi
borlardan dolay size kar...
saysz ilam karlacaktr.
Elinizdeki kaynaklar
tamamen tkenmi durumda...
yle ki...
bir ilininiz bile yok.
Son derece akn ve yenik durumdaki...
bu yalnz ve kalbi krk adam ne yapsayd?
Maa kabul etti
ve annesiyle birlikte rlanda'ya dnerek...
iyilemeyi bekledi.
Bir sre sonra Avrupa'ya yolculua kt.
Oradaki yaamyla ilgili doru bilgilere
ulama ansmz yok.
Anlalan eski kumarbazlk mesleini
icra etmeye balam.
Eski baarsna eriemeden.
Leydi Lyndon' bir daha hi grmedi.
Ltfen Redmond Barry'ye ylda 500 gine
deyin ve bu mebla hesabmdan dn.
SONSZ
ADI GEEN KARAKTERLER
III. GEORGEUN ZAMANINDA
YAADI VE KAVGA ETT;
Y YA DA KT,
YAKIIKLI RKN, ZENGN FAKR
ARTIK HEPS ET
www.OpenSubtitles.org adresinden tm reklamlar kaldrmak iin bizi destekleyin ve VIP ye olun.