www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Londra'da saat 12.00,
Philadelphi’da 07.00.
Tüm dünyada Live Aid vakti geldi.
# Her sabah ölüyorum bir daha #
- Galler Prens ve Prenses hazretleri...
# Zar, zor duruyorum ayakta #
- ...Wembley'e hoş geldiniz.
# Bir bak, bir bak #
# Bir bak aynaya #
# Ve "Tanrı'm ne yapıyorsun bana"
diye ağla #
# Yıllarımı harcadım inanarak sana #
# Ama imkân yok huzur bulmama Tanrım #
# Biri #
# Biri bulabilir mi bana? #
# Seveceğim birini #
# Hayatımın her günü
köpek gibi çalışırım #
# Kemiklerim sızlayana kadar çalışırım #
# Her günün #
# Her günün sonunda #
# Alın terimle kazandığım
paramı götürdüm evime #
# Çökerim dizlerimin üstüne
ve başlarım dua etmeye #
# Gözlerimden yaşlar gelene kadar Tanrım #
# Biri #
# Biri bulabilir mi bana? #
# Seveceğim birini #
# Köpek gibi çalışır #
# Her gün #
# Çabalarım, çabalarım, çabalarım #
# Ama herkes şevkimi kırmak istiyor #
# Delirdiğimi söylüyorlar #
# Beynim sulanmış,
hiç sağduyum yokmuş #
# Kimse kalmadı güvenebileceğim #
# Kurtulmalıyım bu esaretten #
# Bir gün kavuşacağım özgürlüğüme Tanrım #
# Seveceğim birini bulun bana #
# Birini, birini #
# Birini bulun bana #
# Seveceğim birini bulun bana #
# Biri bulabilir mi bana? #
# Seveceğim birini #
Çeviri: pitiko
Londra, 1970
Tekini kaçırdın Pakistanlı!
Pakistanlı değilim.
# Dün hayatım perişan haldeydi #
# Ama bugün biliyorum ne yaptığımı #
# O zaman her şey yolunda demek ki #
- Yemek hazır.
- Aç değilim anne.
- Nereye gidiyorsun?
- Arkadaşlarla çıkıyorum.
Bir kız mı var?
- Yok anne.
- Ne hoş olmuşsun.
Annene bir öpücük ver.
- Eve geç gelirim.
- Hep geç geliyorsun.
Merhaba baba.
İş nasıldı?
- Yine mi dışarı çıkıyorsun Farrokh?
- Adım artık Freddie baba.
Her gece çıkarsan Freddie
ya da Farrokh fark eder mi?
Kafanda hiç gelecek düşüncesi yok.
İyi düşünceler, iyi sözler,
iyi eylemler.
- Bunları hedeflemelisin.
- Senin çok işine yaradı da.
# Her şey yolunda #
# Yarın bu vakitler nasıl olacağım #
# Sevinçten göklere mi uçacağım
yoksa kedere mi boğulacağım #
# Neyse ki her şey yolunda #
# Her şey yolunda #
- Sağlam bir grup.
- İdare eder.
- Ne içersin?
- Lager bira.
- Teşekkür ederim.
- Sağ ol.
Görüşmek üzere.
- Humpy Bong?
- Humpy Bong.
Başarılılar.
Çok meşhur olacaklar.
Humpy Bong?
Şaka mı ediyorsun?
- Yapma Tim.  - Kusura bakma kuzen ama
bu şekilde bir yere varacağımız yok.
Kampüslerde, barlarda çalarak.
Denemem lazım.
Ben de dedim ki,
"hayır, yapamazsın."
Cidden bir şey duymuyorsun.
Biraz salakça.
Ama herkes uzun elbiseler giyiyordu.
Çok tuhaf.
İyi misin?
Kusura bakma.
- Grubu arıyordum.
- Genelde arka sokakta olurlar.
Paltonu beğendim.
Biba'dan.
Orada çalışıyor.
Çok sağ ol ya.
Bence haklıydı.
Şov cidden boktandı.
Daha iyi olabilirdi, evet.
Cumartesi akşamlarımı
daha iyi geçirebilirim.
Sana isimlerini verebilirim.
- Şovunuzdan keyif aldım.
- Sağ ol dostum.
Aslında bir süredir sizi takip ediyorum.
Smile.
Dişçilik Fakültesinde
okuyan biri için manalı.
Sen de astrofizik okuyorsun, değil mi?
- Evet.
- Zeki olan sensin o zaman.
- Evet, sanırım öyle.
- Ben tasarım okuyorum.
- Öyle mi?
- Öyle. Ayrıca...
...şarkı sözü yazıyorum.
İlginizi çekebilir.
Eğlence olsun diye işte.
- Beş dakika geç kaldın.
- Baş solistimiz grubu bıraktı.
- O zaman yeni birine ihtiyacınız var.
- Aklına gelen biri var mı?
Bana ne dersiniz?
O dişlerle olmaz dostum.
# Ne yaptığımı biliyorum #
# O zaman her şey yolunda demek ki #
# Her şey yolunda #
Doğuştan 4 ekstra kesici dişim var.
Ağzım geniş,
farklı perdelerde söyleyebilirim.
Teklifinizi değerlendireceğim.
Basgitar çalabiliyor musun?
Hayır.
Beni buldun demek.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Bunu çok beğendim.
Benim bedenim var mı?
Burası bayanlar bölümü.
Bilemiyorum.
Tabela filan yok.
Fark etmemeli bence, sen ne dersin?
Bunu beğenirsin bence.
- Buraya girmene izin var mı?
- Hayır, yok.
Bir şey daha.
Müsaade eder misin?
Egzotik bir stilin var.
Tarzına bayıldım.
Bence hepimiz daha fazla riske girmeliyiz.
Nasıl buldun?
Sağ ol. Teşekkür ederim.
Herkese merhaba.
Aramızda yeni yüzler var.
Bas gitaristimiz John Deacon.
Ve yeni solistimiz Freddie Bulsara.
Freddie Bulsara.
- Öyle.
- Ve...
...Roger tabii ki.
En önemli üyemiz.
Selam Roger!
Merhaba güzel insanlar.
Tim nerede?
Bu Pakistanlı da kim?
- Hazır mısın Freddie?
- Başlayalım.
# Queen - Keep Yourself Alive
# Yaşamaya devam et #
# Önümdeki dertler
bin defa söylenmişti bana #
# İyisi mi ders almalı,
her gün daha akıllanmalı #
# Demek ki binlerce nehir aşıp,
binlerce kilometre yol kat edersem de #
# Kıssadan hisseye #
- Sözler yanlış.
# Döndük en başa yine #
# Milyonlarca ayna sattım pazarlarda #
# Ama görmedim yüzümü hiçbir camekânda #
# Süper star olmamızı ailemiz söylüyor
diyorlar şimdi de #
# Ama memnun ol haline derim,
kal olduğun yerde #
# Yaşamaya devam et #
# Herkes hayatta kalsın #
Şarkıyı öğren Freddie.
Bir Yıl Sonra
Geç kaldınız.
Saçmalığın daniskası ya.
Saatin ters yönüne çevirmen
gerekiyor sanırım John.
Sağ ol Brian. Sen yapmak ister misin?
- Rahat ol, çekime.
- Yok, yok. Çok iyi hallediyorsun.
Glasgow'un güneyindeki tüm pubları ve
üniversite barlarını dolduruyoruz...
...ama kuş uçmaz kervan geçmez bir yerde
kala kalmışım, jambonlu sandviç yiyorum!
Sorunumuz, yeterince büyük düşünmüyoruz.
- Aklında ne var Fred?
- Albüm.
- Albüm yapmaya paramız yok.
- Bir yolunu buluruz.
Minibüsü kaça satarız dersiniz?
Şaka yapıyorsun inşallah.
- 3 aylık maaş.
- Ve gayet iyi durumda bir minibüs.
Çok büyütme hayatım.
Bu akşam albüm kayıt edeceksin.
Hadi!
- Bok gibi değil miydim sizce?
- Hayır, iyiydi.
- Tekrar deneyebilir miyim?
- Elbette.
- Para sizin ne de olsa.
- Tam anlamıyla.
# Benimsiniz, size sahibim #
# Ben de sonsuza kadar sizinim #
- Daha iyi oldu.
- Farklı şeyler denemeliyiz.
Son heceyi bir sağa bir sola ver.
# Benimsiniz, size sahibim #
# Ben de sonsuza kadar sizinim #
Sonuncusunu ortadan ver.
- Ve kökle!
- Oldu.
# Korkun benden efendiler, hatipler #
# Göklerden indim dünyanıza #
- İyi oldu.
# İnançsızlar, hükmediyorum ruhunuza #
- Daha vaktimiz var mı?
Stüdyo saat 8'de açılıyor
yani 30 dakikamız daha var.
# Benimsiniz, size sahibim #
# Ben de sonsuza kadar sizinim #
- İyi oldu, değil mi? - Evet.
RT, odadaki çocuklar kim?
Tuhaf şeyler yapan bir grup çocuk.
Demoları var mı?
Bütün gece ayaktaydım ya.
- Yeni adınız Queen demek?
- Majesteleri gibi.
Çünkü aşırı. Benden daha
aşırı biri aklıma gelmiyor.
Gördüğüm en kullanışsız yatak bu.
Çok güzel.
Potansiyel vaat ediyor mu dersin?
- İşe gitmem lazım.
- İzin vermem mümkün değil.
Kovulursam bana bakacak mısın?
Sana daima göz kulak olacağım.
Geç kalacağım.
Ne kadar güzelsin.
Çocukken evde koşuşturur
ve saklanırdım...
...ve beni bulamazdı.
Akıllı kız.
- Lütfen babana tanıştığıma memnun
olduğumu söyle.  - Söyledim bile.
- O zaman doğum günü pastası için
teşekkür ettiğimi söyle.  - Söyledim.
O zaman kızının yatakta
efsane olduğunu söyle.
Freddie, dudak okuyabiliyor.
Mary, ne kadar uzun zamandır
Farrokh'un eve...
...senin gibi hoş bir kızı getirmesini
beklediğimi tahmin edemezsin.
- Farrokh mu?  - Farrokh Zanzibar'da
doğduğunu sana söylemedi mi?
- Hayır. Söylemedi.
- Zanzibarlı bir kız tanırdım.
- Freddie'nin Londra'da doğduğunu
sanıyordum.  - Öyle zaten.
- 18 yaşındayken.
- Kapa çeneni.
Ailemiz Hint Parsi.
- Anne. Anne. Anne.
- Mary...
- Anne.
- Anne, lütfen...
- Şunlara bir bakın.
- Lütfen. Lütfen.
- Vaz geçmek yok.
- Görmemiz lazım.
1.000 yıl önce, Müslüman
zulmünden kurtulmak için...
...Parsiler İran'dan Hindistan'a kaçtı.
Öyle mi? Ne korkunç.
- O zaman neden Zanzibar'ı terk ettiniz?
- Terk etmedik.
Sadece sırtımızdakilerle sürüldük.
İyi bir boksördü.
- İyi olmak zorundaydı.
# Mutlu yıllar bana #
Rakipleri sürekli dişlerini
dökmeye çalışıyordu.
# Mutlu yıllar bana #
- Bu fotoğrafta kaç yaşında?
# Mutlu yıllar #
- Üç ya da dört yaşında.
# Bay Mercury #
- Cidden mi? O yaşta mı
boks yapıyordu?  - Çok güzel.
# Mutlu yıllar bana #
- Mercury?
Geriye bakmak yok.
Sadece ileriye.
- Demek artık sana göre aile adı da
iyi değil.  - Sadece sahne adı.
Hayır, değil.
Resmi olarak değiştirdim.
Yeni pasaport filan aldım.
Kash, burada kaç yaşındasın?
Bilmiyorum. Freddie
yatılı okula gitmeden önceydi.
İyi bir Parsi çocuğu gibi yetişsin
diye Farrokh'u yollamıştım.
Çok asi, başa çıkılmaz bir oğlandı.
Ama ne yararı oldu?
İyi düşünceler, iyi sözler,
iyi eylemler.
Olmadığın gibi biri davranarak
hiçbir yere varamazsın.
Kim pasta ister?
Pasta daima iyi gelir.
Alo?
Bir dakika.
Freddie Mercury.
- Telefon sana.
- Çok hoşuma gitti.
- Freddie bilim adamı olduğunu söylüyor.
- Alo?
Astrofizik.
- Babamın tercihi--
- Ne zaman?
- Çok akıllıca.
- O da dişçi.
- Dişçi mi?
- Hiç dişçilik yapmadım.
- Dişçi.
Anlıyorum.
- Bu da gayet akıllıca aslında.
- Kash...
- ...daha sonra ne yapıyorsun?
- Ödevlerimi.
Sadece sohbet ediyordum.
Eskiden ne tür müzik dinlerdi?
Little Richard dinlerdi.
- Çok iyi.
- Richard, evet.
İlk grubu da...
Bir duyuruda bulunacağım.
EMI'daki yetenek avcılarından biri
bizi kayıt yaparken görmüş...
...ve demomuzu John Reed'e vermiş.
- Elton John’un menajeri.
- Tanrım...
Bay Reed bizimle tanışmak istiyor.
- Hatta bir ihtimal menajerimiz olabilir.
- Yok artık.  - Şaka gibi.
Tanrım, inanılmaz!
- 12 dediğine emin misin?
- Evet. Öğlen barda. "Sarhoş olmayın."
- Böyle dedi. Biraz gergin
görünüyorsun.  - John, iyiyim.
- Genelde evhamlısındır.
- Sakin ol yeter.
- Vay anasına!
- Salak.
Fiyakalı giyinmek gerektiğini
bilmiyordum Fred.
- İyi intiba bırakmak istiyorum hayatım.
- Sinirli bir kertenkeleye benzemişsin.
Sağlam kıyafetin olmuş. Hiç göze
çarpmıyor. Uçup gidebilirsin.
Pazar kiliseye giymek için
ödünç alabilir miyim?
Queen bu demek.
Sen de Freddie Mercury olmalısın.
Özel bir yeteneğin var.
Hepinizin var.
Söyleyin bakalım, Queen'i tanıştığım...
...tüm diğer özenti rock
yıldızlarından farklı kılan nedir?
Farkın ne olduğunu söyleyeyim.
Ortak yönü olmayan dört uyumsuzuz ve
diğer uyumsuzlara çalıyoruz.
Dışlanmışlara. Arka taraflarda duran
ve diğerleriyle ortak yönü olmayanlara.
Onlara hitap ediyoruz.
Aileyiz.
Ama kimse diğerine benzemiyor.
Paul.
Paul Prenter...
...seni Queen ile tanıştırayım.
Yeni grubumuz.
- Paul günlük işlerinizle ilgilenecek.
- Memnun oldum.
Radyoda parçalarınızın çalmasını sağlarsam,
belki TV'ye de çıkmanızı sağlayabilirim.
- Top the Pops?
- İnşallah.
- Sonra?  - Sonra mı? Ülkedeki
en çok izlenen TV programı...
...ve sizin adınızı sanınızı bilen yok.
Bakın, heyecanınızı anlıyorum.
Eğer her şey iyi giderse,
eğer yolunda giderse...
...Japonya'ya promosyon amaçlı
bir turne düşünüyorum.
- Daha çok şey istiyoruz.
- Her grup daha çoğunu ister.
Her grup Queen değil.
- Bak, anlıyorum.
- Acele et.
- Bak, BBC'nin kuralları olduğunu
anlıyorum. - Kendi usulümüz var.
- Bu ne ya?
- Gruba açıklamam lazım.
- Acele ediver.
- Freddie! Çocuklar!
Beyler playback olacak.
Tek yapmanız gereken söyler gibi yapmak.
- Çalmayı biliyoruz.
- Benim mi söyler gibi yapmamı istiyorsun?
- Neden canlı icra edemediğimizi
anlamıyorum.  - Seyirci anlamaz bile.
- Biz anlayacağız.
- Burası BBC ve burada işler böyle yürür.
Tamam mı?
Sıkıntı çıkartmayın.
Freddie, şahane olacak.
Kimse dudaklarına bakmasın yeter.
İşler saçma sapan yürüyormuş arkadaş.
- Burası BBC.
- Şahsen rahatladım valla.
- Tabi rahatlarsın.
- Kusursuz bir icra olacak.
# Muhteşem bir Kraliçe #
# Barut ve jelatin,
lazer ışınlı dinamit #
# Aklını başından alacağı garanti #
# Her an #
Kamera 2, bel üstü çek.
Kamera, yukarı çık!
Kamera 2, yemek yerken
kim herifin şeyini görmek ister ki--
# Bir kedicik gibi oyuncu olur anında #
#  Bir anlığına kararsız,
geçici olarak hareketsiz #
# Kesin döndürür çılgına #
# Çılgına #
O kalabalığı görmek nasıl bir his?
Dinlediklerini bildiğimde...
...tam manasıyla kendilerini
kaptırdıklarını anladığımda...
...istesem bile detone olamam.
Tamamen olmam gerektiği gibiyim.
Hiçbir şeyden korkmuyorum.
Bir de sadece seninleyken
böyle hissediyorum.
Kıpırdama.
Kıpırdama dedim.
Hayatımın aşkısın.
Freddie.
Hangi parmağıma takayım?
Nikâh yüzüğü parmağına.
Benimle evlenir misin?
Evet.
Kutuda mı bırakacaksın?
Freddie, çok güzel. Bayıldım.
- Hiç parmağından çıkartmayacağına
söz ver.  - Söz veriyorum.
Ne olursa olsun.
Seni seviyorum Freddie.
Muazzam şeyler yapacaksın.
Beraber muazzam şeyler yapacağız.
Telefonun açık kalmış.
- Tanıştırayım. Crystal.
- Sheryl.
- Doğru ya. Yanlış söyledim.
- Tuvalet ne tarafta?
Koridorun sonunda.
Gelin, gelin. Keyfinize bakın.
Bizi takmayın.
Merhaba Mary.
Baban nasıl?
- Gayet iyi. Sağ ol.  - Güzel.
- Hayırdır Brian?
Telefona cevap versen,
senin de haberin olacaktı.
Çocuklar, hiç müsait değiliz.
Bugün John Reed aradı.
Bize küçük bir turne
ayarlamayı düşünüyor.
Pek de küçük sayılmaz Brian.
Bize Amerika turnesi ayarladı.
Albüm Amerika'da listelere girmiş.
Yaşasın.
Yaşasın!
Başardık!
Kim bizimle bir yolculuğa çıkmak ister?
Orta Batı Amerika
# Şarkı söylüyorum grubumla #
# Denizaşırı, başka topraklarda #
# Gördüm bütün mavi gözlü,
hoppa kızları oralarda #
# Ama güzellikleri ve stilleri
bir süre sonra sıkıcı geldi bana #
# Götürün beni tombul kadınlara daima #
# Götürsene bu gece beni evine #
# Uzansana şöminenin önüne #
- Sizi seviyoruz Cleveland!
# Dökecek misin tüm maharetini ortaya #
- Sizi seviyoruz Houston!
Sizi seviyoruz Denver!
Burada olmaktan çok memnunuz!
# Koca popolu kızlar
neşe katar sıkıcı hayata #
- Kalabalık mı?
- Her gece tüm biletler satılıyor.
Keşke burada olsan da görsen.
Bize hayranlar.
Sizi seviyoruz Portland!
# Konut kredilerim var şimdi #
- Bunun da kıçı büyük.
# Kemiklerimde de bir sızı #
- Sizi seviyoruz New Orleans.
# İnanın bana, dünya güzeli yok
bu mahallede ama #
- Sizi seviyoruz Atlanta!
# Yine keyfimi sürüyorum ama #
# Sahibim en kıymetli hazineme hala #
- Rog, buraya gel ve merhaba de.
- Sizi seviyoruz Pitsburg.
- Roger!
- Hadi!
İyiyim.
Seni özledim.
Ne yapıyorsun?
Bensiz eğlenmene imkân yok tabii.
Amerika'da olmak gibi
heyecanlı bir şey yapmıyorum.
# Uzansana şöminenin önüne #
# Dökecek misin tüm maharetini ortaya #
# Koca popolu kızlar,
neşe katar sıkıcı hayata #
Çocuklara benden selam söyle.
Söylerim.
Seni seviyorum.
Hoşça kal Freddie.
Ben de seni seviyorum.
Atlayın motorlarınıza ve sürün!
Sür bakalım kovboy. Sür.
Hadi. Evet, aynen.
Ben de öyle severim.
Merhabalar.
- Geç kaldın.
- Öyle mi?
- Sana yer ayırdık.
- Harika.
Pekâlâ, herkes geldiğine göre,
Jim, seni Ray Foster'la tanıştırayım.
- Ray, seni grup avukatı Jim Beach
ile tanıştırayım.  - Merhaba.
- Ona böyle hitap etmeyi bırak.
- Adı bu.
Hayır, ona Jim Beach diye hitap edemeyiz.
Çok saçma ayrıca çok da sıkıcı.
Miami.
Şu andan itibaren adı Miami Beach.
Miami Plajında güneş hep arkada batar.
Pekâlâ, herkese kabul edilir bir isim
verildiğine göre, işimize başlayalım.
Bakın, gerçekten çok farklı
bir şeye ihtiyacımız var.
Killer Queen gibi
liste başı parçalar.
- Ama daha da meşhur.
- Kıçımızdan dökülmüyor.
Killer Queen'i tekrar yapamayız.
Evet.
Daha iyisini yapabiliriz.
- Opera bu.
- Opera.
- Eko var sanki içeride.
Kendimizi tekrar etmek, sürekli
aynı formülü uygulamak istemiyoruz.
Formüller tek kelimeyle zaman kaybıdır.
Formüller işe yarar,
formüllerden yana olalım.
- Formülleri severim.
- Albümün adı...
..."Operada Bir Akşam" olacak.
Aslında kimsenin opera sevmediğinin
farkındasınız, değil mi?
- Ben opera severim.
- Öyle mi?
- Ben de severim.
- Yanlış anlama hayatım...
...opera ayarında
Rock n Roll albümü olacak.
Yunan trajedisi temposunda,
Shakespeare'in nüktedanlığı tadında.
Dizginlenmemiş...
...müzikal tiyatro keyfi.
Müzikal bir deneyim yaşatacak.
- Evet.
- Sıradan bir plak olmak yerine.
Herkes için bir şeyler
öyle ki...
İnsanların şarkıda kendini
bulmalarını sağlayacak bir şey.
Türleri karıştıracağız,
sınırları aşacağız...
...hatta istersek
farklı dillerde söyleyeceğiz.
- Bizi zapt edecek müzik gettosu yok.
- Aynen.
Kimse Queen'in manasını bilmiyor
çünkü tek bir şeyi temsil etmiyor.
Sen ne dersin John?
- Grupla aynı fikirdeyim.
- Hayret.
- Sen ne dersin...
- Miami.
Talih cesurlardan yanadır.
Senin gibi...
...özgün zevkler sahibi bir adam
azıcık riske girmekten korkmaz.
Lütfen kabul ettiğime
beni pişman etmeyin.
Kafa adamsın.
Rockfield Çiftliği, 1975
Kayıt stüdyosu?
Amaç tüm dikkat dağıtan şeylerden
uzaklaşmaktı.
Biliyorum, Ritz değil.
Yakın bile değil.
- Roger, burası senin odan.
- Peki.
Freddie, burası da senin.
En büyük oda.
Brian, şurası senin.
John, sen aşağı kattasın.
Ve...
...burası da senin John.
Küçük odalar diğerleri kadar soğuk olmaz.
Peki.
Çok iyi oldu.
# Hayatımın aşkı, beni incittin #
# Kalbimi kırdın #
# Şimdi de beni terk ettin #
# Hayatım aşkı, görmüyor musun? #
# Geri ver, geri ver #
# Alma elimden #
# Çünkü anlamıyorsun #
# Benim için önemini #
Çok güzeldi.
Adı ne?
Love of my Life.
Mary için yazdım.
Öyle diyorsan doğrudur.
Yanlış anlama Paul.
Mary beni kimsenin hiçbir zaman
tanıyamayacağı gibi tanıyor.
- Seni tanıyorum Freddie Mercury.
- Öyle mi sanıyorsun?
Hayır, beni tanımıyorsun.
Sadece görmek istediğini görüyorsun.
Birlikte çalışıyoruz.
Hepsi o kadar.
- O şarkıya tüm ruhumu verdim.
- Kimse buna karşı çıkmıyor.
- Beğenmiyorsun çünkü kendi parçanı
albümde istiyorsun.  - Hayır, Roger.
- Neden o zaman?
- "Arabama aşığım."
- Yeterince güçlü değil gibi.
- Yeterince güçlü değil gibi de ne demek?
- Geciktim. Ne kaçırdım?
- Roger'ın araba şarkısını tartışıyoruz.
Yeterince güçlü bir parça mı?
Tek sorguladığım bu.
- Bir tek ben böyle düşünüyorsam, o zaman
özür dilerim.  - Senin yeni şarkın nasıl?
"Sanki peynirmişim gibi
bana tatlı diye hitap ediyorsun."
- İyi işte.  - Vay be!
- Hani bilirsiniz ya--
" Elimi yağ tabancana sürdüğümde..."
- Çok usturuplu olmuş.
- Mecazi anlamda Brian.
Biraz tuhaf Roger.
O arabayla ne yapıyorsun ki?
Çocuklar, yapmayın.
Birbirimizi öldürebiliriz ama...
...o zaman albümü kayıt
etmek için kim kalır geriye?
İstatistiklere göre, grupların çoğu
başarısız olmaz, dağılırlar.
Ne diye böyle bir şey söyledin ki?
Roger, bu grupta sadece
bir tane çılgın kraliçeye yer var.
- Neden sinirleniyorsun
biliyor musun Roger?  - Neden?
Parçanın yeterince güçlü
olmadığını sen de biliyorsun.
- Hayır--
- Bu güçlü mü?
- Ya bu?
- Sakın kahve makinesini fırlatma!
# Herkese elveda #
# Gitmeliyim artık #
# Hepinizi geride bırakıp,
yüzleşmeliyim gerçeklerle #
# Anne #
# Ölmek istemiyorum #
# Bazen hiç doğmamış olmayı diliyorum #
- Sırada ne var?
- Çok iyi oldu.
Harikaydı. Bayıldım.
- Düğmeye bas Freddie.
- Biliyorum. Biliyorum yerini.
- Tak, tak.
- Tamam.
İyi oldu.
Kendin yazmışsın gibi çal.
Bu kısmı ben yazmıştım.
- Şaka ediyordum.
- Oldu. Memnun musun?
Bence çok güzel.
Neredeyse mükemmel.
- Neredeyse?
- Evet, daha rock olsun.
- Daha rock'a her zaman varım Fred.
- Kendini kaybet.
Peki. Kendimi kaybedeyim.
Tamam, anladım.
- Öyle değil.
- Anladım, anladım.
- Ruhumla çalayım.
- Daha yürekten gelsin.
Tamamdır.
Devam etmeye hazır mıyız Roy?
Sonra da opera bölümü gelecek.
- Bayılacaksın.
- Opera kısmı?
- Delice geliyor, biliyorum--
- Bayıldım Fred.
- Kötü olabilir, iyi olabilir,
bilmiyorum...  - Bayıldım!
- Kaybedecek ne var ki?
- Hiçbir şey.
- Öyle diyorsan öyledir.
- Tamam. Hadi o zaman.
- Deacy.
# Bazen hiç doğmamış olmayı diliyorum #
# Galileo #
# Galileo Figaro #
# Magnifico #
Nasıldı?
- Freddie?
- Daha tiz.
- Daha tiz söyleyebilir misin?
- Daha tizi sadece köpekler duyar.
- Bir dene.
- Freddie'nin isteği. Kusura bakma.
- Tamam. Kayda başlayın.
- Fred'in parçası, 24. kayıt.
# Gök gürültüsü ve şimşek,
çok korkutur beni #
# Galileo #
# Galileo Figaro #
# Magnifico #
- Nasıldı? Oldu mu?
- Daha tiz.
Daha kaç tane Galileo istiyorsunuz?
- Freddie birkaç overdub daha istiyor.
- Elimizde kayıt için bant kaldı mı ki?
Bant bayağı aşındı.
Daha fazlasına dayanmaz.
Daha fazlasına para yok.
Planı 3 hafta aştık.
- Fred'in parçasının 26. kaydı.
# Gök gürültüsü ve şimşek #
# Çok korkutur beni #
- Bir daha.
# Galileo #
# Galileo Figaro #
- Bir daha.
# Galileo #
- Hadi, kayda et.
Galileo da kim ki ya?
- Taşaklarım göğsüme çıkmış gibi
hissediyorum artık. Bitti mi?  - Bitti.
# Zavallı bir çocuğum,
kimse sevmez beni #
# Zavallı bir çocuk,
yoksul bir aileden #
# Bağışla hayatını bu felaketten #
- Çok güzel oldu. Bayıldım.
# Değmem hiçbir şeye, bırakın gideyim #
# Bismillah!
Hayır, bırakmayacağız seni #
# Bana, bana, bana #
# Hiçbir şeyin önemi yok #
# Benim için #
# Rüzgâr nereye eserse essin #
Tanrım.
Bize söz verdiğiniz albümün
bu olduğuna emin değilim.
Hayır, sana söz verdiğimiz
albümden çok daha iyi.
Sana bugüne kadar söz verilen
tüm albümlerden daha iyi hayatım.
- Sanat eseri oldu.
- Tanrım.
- İyi bir albüm Reed.
- "Sanat eseri" demeni tercih ederim.
- Pahalı. Ve gelelim Bohemian...
- Rhapsody.
Rhapsody.
Nedir o?
- Epik bir şiir.
- Sonsuza kadar sürüyor. 6 dakika.
6 dakikayı sonsuz olarak
değerlendiriyorsan, eşine üzüldüm.
Bak ne diyeceğim.
Single albüm olarak piyasaya süreceğiz.
Mümkün değil. 3 dakikanın üstündeki
hiçbir parçayı radyo kanalları çalmaz.
Parça ne hakkında ki zaten?
Scaramouche? Galileo?
Peki ya Izmilla? Ishmilla?
Bismillah.
Tabii. Bismillah.
Ne hakkında?
Bismillah hakkında mı?
- Hakiki şiiri dinleyen anlar.
- Her şey açıklanırsa gizem ölür.
Nadiren satışları öldürür.
Standart 3 dakikadır.
John.
Radyo formatı 3 dakikadır.
Reed ile aynı fikirdeyim.
Ben single olarak  "Love of my Life"
parçasını düşünmüştüm.
- Hayır.  - Peki, ya John'ın parçası
"You're my Best Friend?"
Ne dersiniz?
# Hayatın tadına varıyorum sayende #
Kulakta kalıcı, daha güçlü.
"I'm in Love with my Car"
parçasına ne dersiniz?
- Şaka gibi. Tanrım.
- Çok beğendim.
Ergenler böyle parçaları
arabalarında sonuna kadar kökler...
...ve kafalarıyla ritim tutarlar.
Bohemian Rhapsody
asla bu parçalardan olmayacak.
Grubun kararı böyle.
Bohemian Rhapsody.
- Konu kapanmıştır.
- "My're my best Friend."
- Para benim param.
- Bo-Rap, bu kadar.
Yoksa gideriz.
Macarthur Park 7 dakikaydı.
- Liste başıydı.
- Bakın, Bohemian her ne haltsa...
- Rhapsody.
- ...sanatkârlığı tartışmıyorum.
Radyo istasyonları saçma sapan
kelimelerden oluşan, opera-vari...
...6 dakikalık bir parçayı hayatta çalmaz.
Bismillah filan anlamam ben!
Parasını ben verdim, benim dediğim olacak!
- Yasal olarak söz hakkımız
yok mu?  - Ray...
..."Dance on the Moon" parçasının
yapımcısı sen miydin?
- Evet.
- O plağa bayılmıştım.
Yasal olarak yok.
Hayır. Avcunun içindesiniz.
Kamuoyu bambaşka bir mevzu tabii.
Ray Foster müzik endüstrisinde
dev bir isimdir ama...
...sıradan insan nezdinde---
Ama diğer taraftan Queen ismine...
...herkes kulak kesilirler.
"You're my Best Friend"
parçasını seçiyoruz.
- Bu kadar!  - Hayır. Sen anlamasan da
biz elimizdekinin potansiyelini biliyoruz.
Adı Bohemian Rhapsody.
Queen'i elinden kaçıran adam olarak
tarihe geçeceksin.
Kaprisli sanatçılar işte.
Kontratın bağlayıcı
olduğunun farkındalar ama...
...sanatçıların gizemli aklında
neler döndüğünü kim bilir ki?
Şu söylediğimi unutma. Yılın sonuna
kadar kendilerine çeki düzen vermezlerse...
...kimse Queen ismini bilmez.
Tanrım!
Telif hakkımızdan düşersin.
- Kafasız!
- Salak!
Altın plaklarına al da kıçına sok.
Büyük hata yaptın Foster.
- Öküz herif.  - Asla altın plağınız
olmayacak, sizi vasat yetenekler.
Hendrix'le bile çalışmıştım.
Bugün stüdyomuzda...
...şarkıcı Frederick Mercury konuk.
Bize ne getirdin?
Yeni plağınızdan bir parça mı?
- Aslında vermemem lazım.
- Yasak meyve ha!
Beni kışkırtma.
- "I'm in Love with My Car."
- Diğer yüzü.
- Bohemian Rhapsody.  - Freddie'nin
Kenny'yi iyi tanıdığını bilmiyordum.
- BBC çalmıyor.
- Ben de bilmiyordum.
Hatta kimse radyoda çalmıyor.
Bu durumda EMI piyasaya sürmüyor.
- Şarkıda ne sorun var?
- Hiçbir sorun yok.
- Sadece 6 dakika sürüyor.
- 6 dakika mı?
- Çalmak için çılgın olman lazım.
- Zır deli olmak lazım.
- Kesinkes yasak.
- Dinleyelim şunu bir.
Bayanlar ve Bayanlar...
...sadece Capital Radyo'da
ilk defa...
...Bohemian Rhapsody.
# Gerçek mi bu #
# Bir hayal mi yoksa #
# Kapıldım bir heyelana #
# Kaçış yok gerçeklerden #
# Aç gözlerini #
# Göklere bak ve gör #
# Beni taşlayıp, üstüme tüküreceğini
sanıyorsun demek #
# Beni sevip sonra ölüme terk
edeceğini sanıyorsun demek #
# Oh, güzelim #
# Yapamazsın bunu bana, güzelim #
# Gitmeliyim, gitmeliyim buralardan #
Ne kadar çok seviyorlar, değil mi?
Doyamıyorlar bir türlü.
# Hiçbir şeyin önemi yok #
# Görebilir herkes #
# Benim için #
# Rüzgâr nereye eserse essin #
# Duruyorum burada #
# Etrafa baktın, baktın, baktın ama #
# Görmüyorsun beni #
# Karşındayım işte #
# Yeni biri oldum #
# Hayatın tadına varıyorum sayende #
Tom, Jerry, beni duyabiliyor musunuz?
- Freddie, ne zaman seni görebileceğim?
- Yakında eve dönüyorum hayatım.
Telefonu Romeo'ya verir misin?
Onu özlediğimi söylemek istiyorum.
Beni özledin mi?
Aptal bir soru oldu.
Elbette özledim.
Seni seviyorum.
İyi geceler.
Günaydın patron.
Etrafı temizle ve arkadaşını yolla.
Giyin.
Brian'ın dediğine göre tarihteki parasını
vererek gelinmiş en kalabalık konser.
Bütün gece...
...ne dediğimi anladıklarına
emin değildim.
Ama sonra...
# Hayatımın aşkı, beni incittin #
# Kalbimi kırdın #
# Şimdi de beni terk ettin #
# Hayatım aşkı, görmüyor musun? #
# Geri ver, geri ver #
# Alma elimden #
# Çünkü anlamıyorsun #
- Hep bir ağızdan söylediler.
# Benim için önemini #
- Binlerce kişi.
Hepsi şarkıyı sana söyledi.
Çünkü gerçek.
Freddie, sorun ne?
# Hayatımın aşkı, terk etme beni #
# Aşkımı çaldın önce #
# Şimdi de terk ettin beni #
Bir süredir bir sorun var.
Söyle.
Bir süredir üzerinde düşünüyorum.
Sanırım biseksüelim.
Freddie, eşcinselsin sen.
Bir süredir farkındayım ama
kabul etmek istememiştim.
Çok tuhaf aslında,
Hep şunlara razı geliyorum.
"Seni seviyorum ama..."
"Seni seviyorum Mary
ama özgür olmam lazım."
ama başkasıyla tanıştım.
Şimdi de "seni seviyorum ama--
Şu anki de en zoru
çünkü senin hatan değil.
Hayır. Çıkartma!
Çıkartma. Hiç çıkartmayacağına
söz vermiştin.
Benden ne istiyorsun?
Hemen hemen her şeyi.
Hayatımda olmanı istiyorum.
Neden?
Birbirimize güveniyoruz.
Bu çok önemli.
Bizim için.
Hayatın çok zorlaşacak.
Londra, 1980
Nasıl buldun?
- Daha bir gey.
- Bıyık değil hayatım, evi kastettim.
İnanılmaz değil mi?
Benle kedileri ziyaret edebilmek için
Mary çoktan komşu eve taşında.
Her kedinin kendi odası olacak.
Delilah mutfakta...
Mico yan odada,
Tiffany, Oscar, Romeo üst kattalar.
Lily'nin odası buradan bile geniş.
- Şımarık şey.  - Eko yeterince
güçlü mü emin olamadım şimdi.
Beğeneceğini biliyordum.
Yemeğe kal.
Ne istersen yeriz.
Kalamam. Eşim, çocuklar, anlarsın işte.
Elbette.
Hadi. Yerden yeriz.
Yeterince temiz.
Başka sefer Fred.
- Alo?
- Mary.
- Selam.
- Merhaba aşkım.
Merhaba.
Benim için bir şey yapmanı istiyorum.
- Ama soru soramazsın.
- Freddie, bu saatte ne yapıyorsun?
Soru soramazsın demedim mi?
Peki.
Yatak odası penceresine gidip...
...dışarı bakmanı istiyorum.
- Beni görüyor musun?
- Evet, görüyorum.
Şimdi sen de aynısını yap.
Seninkini açık bırak.
- Gel içki içelim.
- Şimdi mi?
- Hemen şimdi.
- Geç oldu Freddie.
Hadi.
Lütfen.
İçecek bir şey var mı?
- Evet.
- Bir içki koy kendine.
Kendine bir içki koy hayatım.
Koydun mu?
Evet.
Şerefe.
Şerefine aşkım.
Şerefine Freddie.
İyi geceler.
- Alo?
- Paul.
- Freddie.
- Hayatım, parti vermek istiyorum.
Peki. Kimi davet etmek istiyorsun?
İnsanları.
Ucubeler ağacını sallayıp, yere
düşen herkesi davet etmeni istiyorum.
Cüceleri, devleri...
...sihirbazları, Zulu kabilesini,
akrobatları...
...ateş yutanları...
...ve rahipleri.
Günah çıkartmak isteyeceğiz.
# Crazy Little Thing Called Love
Bardağımı doldurur musun Trixie?
Muazzam Fred!
Kendini bile aştın!
Teşekkür ederim John.
Beğendiğine sevindim!
Para mutluluk satın alamaz derler hayatım.
Ama hibe etmeni sağlar.
- Bakıyorum da Paul ile gayet iyi
anlaşıyorsunuz.  - Adı Trixie artık.
Çünkü sürekli bir şeyler çeviriyor.
Söyle bakalım Rog, bir arabanın
en seksi parçası hangisidir?
Nasılız bakalım?
- Majesteleri!
- Hayır, majesteleri değilim.
Hepimiz majesteleriyiz hayatım.
- Şerefe.
- Teşekkür ederim canım.
- Rog.
Mary nerede?
Pek ona uygun bir ortam
sayılmaz, değil mi Freddie?
- Muazzam, değil mi?
- Sen öyle diyorsan öyledir.
- Birbirinize benzemeye başladınız.
- Ne mahsuru var Brain?
Rock grubuyuz Freddie,
Village People değiliz.
- İleride bir gün saçlarını kestirmelisin.
- Asla. Böyle doğmuşum.
Hadi.
- Dans edelim.
- Evet!
- Ben dans etmem Freddie.
- Önce birkaç tane bunlardan içmem lazım.
Benim partidesiniz ve
dans etmenizi istiyorum.
- Gidelim.
- Kraliyet fermanı.
Biz gidiyoruz.
Tanrım, çok sıkıcısın.
Deacy kadar sıkıcı olmana az kaldı.
Ne diye şikâyet ediyorsun?
Bir evcil hayvanın var zaten.
Evet.
Sadık da.
Sadakat çok önemlidir.
Öyle değil mi Dominique?
Dikkat et Fred.
- Gidelim.
- Nereye gidiyorsunuz?
Eve.
Şaka yapmıştım.
Freddie, bazen tam bir puşt
gibi davranıyorsun.
- İyi geceler.
- Brian.
Boş ver onları.
Hadi, misafirlerin bekliyor.
Herkes bardağına
biraz Mercury büyüsü istiyor.
Hadi.
Pekâlâ.
Dostlarım, en nihayet vakit geldi.
Zil zurna sarhoş olacağız!
Senyör, kokain nerede?
Pek cesurmuşsun.
- Bana bir içki ver de gör.
- Bu gece senin için çalışıyor olabilirim...
...ama bir daha bana dokunursan
seni tepelerim, anladın mı?
Çok özür dilerim.
Rahatsızlık vermek istememiştim.
Özür dilerim.
Bir daha yapmam, tamam mı?
Sana bir bira getireyim.
Bir bira fena olmazdı.
Nereye koyduğumuzu söyler misin?
Çok yakışıklısın.
Üniformalı erkeklere bayılırım.
Ben de.
- Tüm arkadaşların seni terk etti.
- Aslında arkadaşım değiller.
- Oyalanmamı sağlıyorlar.
- Neye karşı?
Boş anlarıma.
Dayanılmazlar bence.
Geride bıraktığımı...
...sandığım karanlık
usulca geri geliyor.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Cidden mi?
Nasıl değerlendiriyorsun?
Hakiki arkadaşlarla geçiriyorum.
Bir dosta ihtiyacın var gibi.
Senden hoşlandım.
Ben de senden hoşlandım Freddie.
Kendinden de hoşlanmaya
karar verdiğinde gel beni bul.
Hiç değilse adını söyler misin?
Jim Hutton.
- İyi geceler Jim.
- İyi geceler Freddie.
Belki de günaydın demeliyim.
- Yeni bir tekne istiyorum.
- Bunu beğendim. Bunu.
- Gidip bakmayacak mıydık?
- 1 saat vaktim kaldı.
- Dur. Buna ne dersin?
- Bence yetişiriz.
- Boyutu gayet iyi.
- Siktirsin.
Herkes buraya!
- Bateri platformuna gelin.
- Hadi.
Coşku gösterdiğin için
teşekkür ederim Christy.
- Eşler de mi Brian? Herkes mi?
- Ben de mi?
Evet John, herkes.
Daha fazla beklemeyeceğim.
Kalk.
- Basgitar?
- Hayır, gerek yok.
- Herkes platforma. Hadi Rog,
sallanma.  - Tamam.
- Ne oluyor?
- Son konserimizi hatırlıyor musunuz?
Seyirciler şarkımızı
hep bir ağızdan söylüyordu.
Gürültülüydü ama çok güzeldi.
Şovumuzun parçası oldular.
Milleti teşvik etmek istiyorum.
Seyircileri konsere daha da dâhil
etmek için bir fikrim var.
Şunu bir deneyelim.
Bu tempoya uyun.
- Dâhiyane.
- Teşekkür ederim John.
Hadi.
Güzel.
Şimdi üçüncüde herkes el çırpsın.
Hızlanma.
Rog, aynı tempoda devam.
Prenter yok mu?
- Klonun olmadan seni görmek tuhaf.
- Seni böyle gıcık görmek tuhaf.
Nadir bir durum.
Aynı tempo Rog.
Güzel.
- Ne oluyor?
- Vaktinde gelsen bilirdin.
Ben sanatçıyım hayatım.
İsviçre tren kondüktörü değilim.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Yine.
Peki.
Şimdi neden enstrümanlarınızı
çalmadığınızı söyler misin lütfen?
Seyircilere icra edebilecekleri
bir şarkı yapmak istiyorum.
Tamam mı? Grubun bir parçası
olsunlar. Ne yapabilirler?
Kafanda bir canlandır...
...binlerce insanın bunu
uyum içinde yaptığını.
Ne diyorsun?
Sözleri nasıl?
# Sokaklarda sürtüp,
gürültü yapıyorsun şimdi ama #
# Gün gelecek büyük adam olacaksın #
# Çamurlu yüzünle
tam bir yüz karasısın #
# Teneke yuvarlayıp #
# Dünyanızı kökünden değiştireceğiz
diye haykıran #
# Dünyanızı kökünden değiştireceğiz #
# Sokaklarda haykıran çetin ceviz
bir gençsin şimdi ama #
# Gün gelecek dünyaya hükmedeceksin #
# Kanlı yüzünle
tam bir yüz karasısın #
# Pankartını etrafta sallayıp #
# Dünyanızı kökünden değiştireceğiz
diye haykıran #
Siz söyleyin!
# Dünyanızı kökünden değiştireceğiz #
# Yalvaran gözlü yaşlı, zavallı
bir adamsın şimdi ama #
# Gün gelecek huzur bulacaksın #
# Çamurlu yüzünle
tam bir yüz karasısın #
# Biri sana haddini bildirsin #
- Sıra sizde!
# Dünyanızı kökünden değiştireceğiz #
Harika! New York'un tadına vardım.
Kim benim tadıma bakmak ister?
Şimdi benimle söyleyin.
Seyirciyle onun gibi bütünleşen
başka biri yoktur.
Grubun da ötesinde, ne dersin?
Queen grubu ne kadar devam edebilir ki?
- Sana bir şey mi söylediler?
- Net olarak değil.
CBS Records ilgileniyormuş.
Solo plak anlaşması.
- Yüksek bir bedel.
- Freddie'ye uygun bir bedel.
Öneriyi sen götürmelisin.
- Selam çocuklar. Nasıl gidiyor?
- İyi.  - Her şey harika.
- John, bir içki daha?
- Hayır. Sağ ol.
- Freddie.
- Gelmişsin.
Freddie, yere bırak beni!
- Muazzamdın.
- Senin izlediğini biliyordum da ondan.
- Seni çok özledim.
- Konuşacağımız çok şey var.
Teşekkür ederim.
Erkek arkadaşım David.
David, seni Freddie ile tanıştırayım.
- Muazzam şovdu.
- Teşekkür ederim.
Çok kibarsınız.
Teşekkür ederim.
Çok teşekkürler.
Yüzüğün nerede?
O kadar kıymetli bir şeyi
takmak istemedim.
Freddie, seninle tanışmak
isteyen insanlar var.
Merhaba diyeceğine söz vermiştin.
Öyle mi?
Gitmemiz lazım.
Yakında görüşür müyüz?
Elbette.
- Tanıştığımıza çok memnun oldum David.
- Ben de.
Tebrik ederim.
Ben de sizi.
Hoşça kal.
Bu kadar uzağa geldiğiniz
için teşekkür ederim.
Hoşça kal.
MTV röportajı var ve...
...özel program için Houston'a uçuyorsun,
Cumaya dönüyorsun.
Beni dinle.
Geçen sene satılan tüm plakların
%4'ünü kimin sattığını biliyor musun?
Dünya çapında.
Michael Jackson.
Jackson 5 grubu değil.
Bence sen daha çok satabilirsin.
Hatta CBS Records'dan bir teklif aldım.
Sana teklif edilen gayet yüksek
bir bedel ve bence değerlendirmelisin.
Grubu dağıtmamı mı istiyorsun?
Solo devam etmek istersen seni
neyin beklediğini belirtiyorum sadece.
Gerginliklerin sona ermesi.
Gerginlik mi?
Paul?
Neden bahsettiğini bilmiyorum John.
Belki de ben yanlış anladım.
Buyurun efendim.
Kenara çek.
Arabayı durdur, kenara çek.
- İn. Hemen in!
- Ne oluyor ya?
- Arabadan in. Kovuldun.
- Ne demek kovuldun?
- İn dedim.
- Freddie!
- Kafan iyi!
- İn dedim!
- Neden bahsediyorsun?
- İn!
İn yoksa seni öldürürüm!
İn hain herif.
- Sağlıklı düşünemiyorsun.
- İn arabamdan. Defol!
Defol!
İn arabamdan!
Yanlış yılanı kovuyorsun Freddie.
Pişman olacaksın.
Defol git!
Sür arabayı!
Hey! Çekil yoldan!
Hey, dikkat etsene!
Ezerim seni lan!
Çekil yoldan!
Bundan haberin var mıydı?
Söylememesi için uyarmıştım.
Açgözlü.
- Ailemi dağıtmaya çalıştı.
- Grubu biz pazarlayabiliriz.
Ona ihtiyacımız yok.
Benim neye ihtiyacım olduğunu
sen nereden bileceksin?
Bir yere ait olamamak
nasıl bir histir bilirim.
Belfast'tan Katolik nonoş bir oğlan.
Biliyor musun...
...kendim gibi olmama
izin vermek yerine...
...bence babam öldüğümü
görmeyi tercih eder.
Artık sana ben
göz kulak olacağım Freddie.
İzin verirsen tabii.
- Ne okuyorsun?
- Kriket haberlerini.
Biz rock and roll grubuyuz.
Disko müzik yapmayız.
- Disko değil bu.
- Ne peki?
- Queen.
- Çok özür dilerim canlarım!
- Saatin nasıl geçtiğini anlamamışım.
- Bize danışmadan Reid'i kovdun!
- Grup adına karar veremezsin.
- Hey.
Son derece üzgünüm hayatım.
Oldu bitti.
Ayrıca, Miami menajerliğimizi yapar.
Değil mi hayatım?
- Bir düşünürüm.
- Hayır.
- Kafan mı iyi yine?
- Aferin Columbo.
- Biraz yavaşlaman lazım Fred.
- Bu kadar sıkıcı olma.
- Buradayım, değil mi?
- Burada mısın?
Ne halde olduğu umurumda değil.
Şarkı söyleyebilsin yeter.
- Hayır John, bunu çalmak istemiyorum.
- Ben de istiyorum.
- Bu ne demek şimdi?
- Marşlardan bıktım.
Kulüplerdeki enerjiyi istiyorum.
- Bedenlerin, insanların dans
etmesini istiyorum. - Disko yani?
Neden olmasın?
Bir zahmet gider misin?
Grup tartışması bu.
Bateri çemberi?
Synthesizer?
- Eğer istersen.
- Bize uymaz!
- Biz?
- Queen'e uymaz!
Queen ben ne dersem odur!
Kendi baterini kendin çalarsın o zaman.
Fred.
Pekâlâ, bakalım ne kadar
iyi boksörmüşsün!
Roger, sakin ol!
Sakin ol.
Sen de bir dur, Muhammed Ali.
Hoş bir melodi aslında.
Sen mi yazdın?
Çok iyi.
Olacak...
...hepiniz bir susup,
çalmaya başlarsanız.
- O başlattı.
- Kapa çeneni be!
# Steve temkinlice yürüyor sokakta,
şapkasının siperini iyice çekmiş aşağıya #
# Ayak sesinden başka hiç ses yok etrafta,
makineli tüfekler hazır durumda #
# Hazır mısınız?
Hazır mısınız buna #
# Tutundun mu sandalyene sıkıca #
# Kurşunlar uçuşuyor kapının dışında #
- Tamam, menajeriniz olurum.
# Parçanın temposunda #
- Menajeriniz olurum.
- Doğaçlama yap. İstediğin gibi.
- Tamam, yapabilirim.
# Hadi bakalım!
# Steve temkinlice yürüyor sokakta,
şapkasının siperini iyice çekmiş aşağıya #
# Ayak sesinden başka hiç ses yok etrafta,
makineli tüfekler hazır durumda #
# Hazır mısınız?
Hazır mısınız buna #
# Tutundun mu sandalyene sıkıca #
# Kurşunlar uçuşuyor kapının dışında #
# Parçanın temposunda #
# Nalları dikti biri daha #
# Ve biri daha öldü,
biri daha öldü #
# Nalları dikti biri daha #
- İyi fikirmiş bu.
# Seni de haklayacağım #
# Nalları dikti biri daha #
# Nasıl idare edeceğim sence
sen gittikten sonra #
# Her şeyimle kabul ettin beni,
sonra da bıraktın tek başına #
# Memnun musun, tatmin oldun mu?
Ne kadar dayanabileceksin bu duruma #
# Kurşunlar uçuşuyor kapının dışında #
# Parçanın temposunda #
# Kendini kolla #
Freddie!
Freddie, Queen'in lideri olarak...
Queen'in lideri olarak, grubun başarısı
için sorumluluk hissediyor musun?
Queen'in lideri değilim.
Sadece baş solistim.
Freddie!
Freddie'ye bir sorum var.
- Yeteneğinden hiç şüphe ettiğin oldu mu?
- Hayır. Aptalca bir soru bu.
- Sakin ol Freddie.
- Sıradaki soru?
Freddie, dişlerin...
Neden dişlerini düzelttirmiyorsun?
İngiltere'de yaşıyorum.
Dikkatleri üstüme çekmek istemem.
- Sıradaki...  - Sen neden
davranışlarını düzeltmiyorsun?
- Sorulmayacak kadar öküz bir soru?
- Öküz soru.
Life Is Real parçasındaki
"Aşk bir rulet tekerleğidir" cümlesi ile...
...ne demek istiyorsun?
Ne kadar çok partnerin olursa, bir şeyler
kapma şansın o kadar yüksek olur mu...
- ...demek istiyorsun?
- Ne?
- Bilmiyorum, daha aşkı çözemedim.
- Başka bir şeyi ima ediyor Freddie.
Bu soruyu Rog'a sormak
daha yerinde olabilir.
Dikkatli ol.
Freddie, özel hayatın hakkında bir soru.
Basında sarhoş ya da hasta göründüğün...
- ...bir sürü resim var.
- Hangisi? Hasta mı, sarhoş mu?
Umurunda olan varsa,
geçen hafta nezleydim.
Nezle hakkındaki sorulara cevap
vermekten çok hoşlansak da...
...albüm hakkında konuşmak isterim.
Müzik hakkında sorusu olan var mı?
Freddie! Freddie!
Freddie!
Freddie, ailen muhafazakâr Zerdüşt.
Kamu önündeki karakterin
için ne düşünüyorlar?
- Bu müzikle ilgili--
- Ailem korkunç bir kazada öldü.
Bunun doğru olmadığını biliyorum.
Seninle gurur duyup
duymadıklarını öğrenmek istiyorum.
Senin ailen seninle gurur duyuyor mu?
Umdukları bu muydu?
- İnşallah duyuyorlardır.
- Hiç sanmıyorum.
Albüm hakkında konuşmak isteyen var mı?
- Freddie! Freddie! Freddie!
- Soruma cevap verir misin?
Sağlam soru geliyor.
Susun!
Freddie, cinselliğin hakkındaki
dedikodulardan bahseder misin?***
Ya senin var olmayan cinselliğin
hakkındaki dedikodular?
Ben sadece müzik fahişesiyim hayatım.
***
Soruya cevap verebilir misin?
- Adın ne hayatım?
- Shelley Stern.
- Shelley.
- Evet.
Bacaklarının arasındaki şey ısırıyor mu?
- Soruya cevap verir misin lütfen?
- Nezaketen buradayız.
- Burada dört kişi var.
- Neden korkuyorsun Freddie?
Ne istiyorsun?
Gerçek nedir?
Bir defa dürüst olabilir misin?
Neden ailen hakkında
yalan söylüyorsun Freddie?
Hiçbir şey hakkında
yalan söylemiyorum. Ben--
Gerçeği bilmek
hayranlarının hakkı Freddie.
Soruya cevap verir misin lütfen?
- Beni ilgilendirir sadece.
- Hayır, halka mal olmuş birisin.
Neden korkuyorsun Freddie?
- Ailenden mi?
- Cinsel tercihini söyler misin?
Ne? Neden, neden--
- Dürüst olabilir misin?
- Gerçeği bilmek hayranlarının hakkı.
- Okurlarımız öğrenmek istiyor.
- Okurlarınız ne öğrenmek istiyor? Ne?
# Hayat devam ediyor yine de #
# Alışamadım sensiz,
sensiz yaşamaya #
# Yanımda olmamana #
# Yalnız yaşamak istemiyorum #
# Tanrı biliyor ya #
# Kendi başımın çaresine bakmalıyım #
# Hayatım, anlamıyor musun?
# Kırmalıyım zincirlerimi #
Şahane!
Kalkabilir miyim artık?
Ne oluyor?
Hayır, yapamazsın.
- Ben de çıkmak istiyorum.
- Kalk üstümden!
Freddie, içeride misin?
Freddie?
Geldiler.
Daha fazla erteleyemeyiz.
Freddie?
MTV klipimizi yasakladı.
Amerikan gençliği.
MTV'nin doğmasına yardım ettik.
Amerika işte. İnsan içinde Püriten,
gözden uzakken sapıklar.
Bir daha Amerika turnesi yapmayacağım.
Bir de beni suçluyorlar.
Seni değil hayatım. Kadın kıyafetinde
çekmek senin fikrindi sanırım.
Seni değil.
Hatta şarkıyı yazan seni bile değil.
Hayır.
Çılgın, kadın kıyafeti giyen Freddie.
Ucube Freddie.
İbne Freddie.
Turneye çıkmaktan yoruldum.
Siz yorulmadınız mı?
Albüm, turne, albüm, turne.
Farklı bir şey yapmak istiyorum.
Biz bir grubuz.
Gruplar böyle yapar.
- Albüm, turne, albüm, turne.
- Ara vermem lazım.
- Bıktım artık.
- Ne diyorsun yani Freddie?
CBS Records'la kontrat imzaladım.
- Ne yaptın? - Bize söylemeden?
- Ne tür bir kontrat?
Bakın, kayıt yapmayacağız ya da
turneye çıkmayacağız demiyorum.
Queen devam edecek.
Ama farklı bir şeye ihtiyacım var.
Ne demek istediğimi anlıyorsunuz.
Kendimi geliştirmem lazım.
Neydi şu şarkı?
"Uç git."
- "Kanatlarımı açıp, uçup gideceğim "
- Solo albüm mü?
- 2 tane aslında.
- Arka arkaya.  - Bir kelime daha
edersen seni camdan aşağıya atacağım.
Ama yıllar sürer Freddie.
Yani... Yıllar sürer.
- İnançsızlar.
- İnanamıyorum.
Kaç para?
Sana ne ödeyecekler?
- Kaç para vereceklerini öğrenmek
istiyorum.  - 4 milyon dolar!
- Queen'in yaptığı tüm anlaşmalardan
yüksek.  - Bakın, bu rutin bizi öldürüyor.
Tüm tartışmalara siz de
ara vermek istiyorsunuzdur.
Albüme kimin şarkısı girecek,
kimin şarkısı single olacak...
...kim hangi şarkıyı yazdı,
kim en yüksek telifi alacak...
...B yüzünde ne olacak, hepsinden.
Ara vermek istiyorsunuzdur.
- Freddie, biz bir aileyiz.
- Hayır, değiliz!
Aile değiliz!
Sizin aileniz var.
Çocuklar, eşler.
Benim neyim var?
4 milyon doların var.
Belki kendine bir aile satın alırsın.
Vizyonumdan ödün vermeyeceğim artık.
Ödün mü?
Şaka mı ediyorsun?
Biz sana bir şans vermeden önce
Heathrow'da çalışıyordun.
Ve ben olmasam...
...Crown ve Anchor'da hafta sonları...
...vasat bateri çalan
bir dişçi olacaktın.
Ve sen, Dr. Brian May olurdun.
Kimsenin okumayacağı "Evren"
hakkındaki büyüleyici tezin yazarı.
Ve Deacy...
...kafamı çatlatıyorum ama
aklıma hiçbir şey gelmiyor.
Elektrik mühendisliği okudum.
Standartlarına uygun mu?
Harika.
Queen'i öldürdün.
Bize ihtiyacın var Freddie.
- Sandığından da çok.
- Kimseye ihtiyacım yok.
Münih, 1984
Alo?
- Paul, Freddie ile görüşebilir miyim?
- Mary. Hayır, şu anda konuşamaz.
Gece gündüz, durmadan çalışıyor.
- Aradığımı söyler misin?
- Merak etme, emin ellerde.
Aradığını mutlaka söylerim.
Hoşça kal.
Freddie, gerçekten harika oldu.
Bok gibi!
- Bırak.
- Bekle bir.
Biraz daha tiz ver.
- Freddie nerede? Orada mı? Onunla
konuşmak istiyorum.  - Çok çalışıyor.
Ara versin diye canım çıkıyor.
Paul, beni dinle.
İyi bir amaç için tek performans.
Etiyopya'daki açlıkla mücadele için
TV'de yayınlanacak bir konser.
Philadelphia ve Londra'da
aynı anda konserler olacak.
Bir milyar insan izleyecek.
Queen de bir parçası olmalı.
Dikkatini başka şeye vermiş durumda.
Ama kesin mesajını iletirim.
Ona ne şüphe.
- Merhaba.
- Merhaba. İçeri gel.
Neden buraya kadar geldin?
Uzun zamandır senden haber alamadım,
defalarca telefon ettim ve sonra...
...dün gece rüyamda başına
kötü bir şey geldiğini gördüm.
Hayır, hayır.
Çalışıyordum.
Freddie, her iki yönden de
kendini tüketiyorsun.
Evet ama hissi çok muazzam.
İnsan olmak biraz uyuşturucu
kullanımını şart koşuyor.
- Seni çok özledim.
- Ben de. Ben de seni çok özledim.
Bak, ikinci albümümü bitirmem lazım.
Sana ihtiyacım var.
Kal. Burada benimle kal.
Sadece senle ben.
Hayatımın aşkına ihtiyacım var.
Freddie...
Queen ne olacak? Jim, Live Aid için
seninle irtibata geçmeye çalıştığını...
...söyledi ama telefonlarına çıkmıyormuşsun.
Live Aid nedir?
Duymadın mı?
Freddie, gelmiş geçmiş en büyük konser.
- Afrika'daki açlık için.  - Belki Paul
iyi bir fikir olmadığını düşünmüştür.
İşimden alıkoyar. Önemli olan bu.
Albümü bitirmeliyim.
Benimle kal hayatım,
bir şeyim kalmaz.
- Freddie, seninle kalamam.
- Elbette kalabilirsin.
- Sana ihtiyacım var Mary.
- Freddie, hamileyim.
Nasıl yaparsın?
Nasıl mı yaparım?
Freddie, bunun seninle hiç alakası yok.
Hadi, içeri girelim.
Atıştıracak bir şeyler aldım.
Freddie.
Geç kaldık, kusura bakma.
Mary.
Ne hoş bir sürpriz.
Hans. Millet, gelin.
Milan, misafirimizle ilgilen.
Kalmaya geldiğini keşke bilseydim.
- Etrafı temizlerdim.
- Aslında kalmıyorum.
Dur. Mary, dur. Gitme.
Bir rüya gördüğünü söyledin.
Ne gördün?
Seninle konuşmaya çalışıyordum ama...
...babamla konuşmak gibiydi.
Bana bir şey söylemek istiyordun
ama söyleyemiyordun.
Çünkü sesin yoktu.
Freddie, gel yeni misafirlerimize
merhaba de.
Seninle tanışmaya can atıyorlar.
Birazdan gelir.
Mary!
Senin adına çok sevindim Mary.
Gerçekten.
Sadece...
- ...korkuyorum.
- Freddie, korkmana gerek yok.
Çünkü ne olursa olsun,
seni seviyoruz.
Ben, Brian, Deacy, Roger...
...ailen.
Bu yeter.
Bu insanlar...
...sana değer vermiyorlar.
Paul sana değer vermiyor.
Burası sana göre değil Freddie.
Eve dön.
Eve.
Freddie!
Ne yapıyorsun?
Hasta olacaksın.
Neden bana Live Aid'den bahsetmedin?
Afrika bağış konseri mi?
Rezil bir şey olacak.
Vaktini harcamak istemedim.
Bana söylemeliydin.
Söyledim.
Unutmuşsun.
Sürekli söylenenleri unutuyorsun.
İçeri gel, bir içki iç.
Kovuldun.
Nasıl yani?
Hayatımdan çıkmanı istiyorum.
Yanında tek kalan benim diye
her şey için beni mi suçluyorsun?
Kendimi suçluyorum.
Kovuldum demek?
Pat diye ha?
Yaşadığımız onca şeyden sonra?
Elimdeki fotoğrafları bir düşün.
Seni tanıyorum Freddie Mercury.
Köküne kadar çürüdüğünü
nasıl anlarsın biliyor musun?
İyice çürüdüğünü?
Meyve sineği.
Pis, küçük meyve sinekleri.
Artıklarda ziyafet çekmeye gelirler.
Ziyafet çekeceğin
pek bir şey kalmadı artık.
O yüzden uç git. Fotoğrafların ve
hikâyelerinle istediğini yap.
Ama bana bir söz ver.
Bir daha hiç yüzünü görmeyeyim.
Hiç.
Ciddi değildim.
# Baskı, insanı yıldırır #
- Özür dilerim! Freddie, geri dön!
# İstemediğin halde ruhunu sıkar #
- Telafi ederim.
# Baskı altında binalar çöker #
# Aileler yıkılır #
# İnsanlar sokağa dökülür #
Peter, haklı olabilirsin. Dost olarak
beni silmesine incinmedim bile.
- Ama birine bir yere kadar destek
olabilirsin.  - Bay Prenter...
...Freddie Mercury ve sayısı bol
âşıkları hakkındaki bu hikâyeler...
Evet?
- ...gerçekten doğru mu?
- Evet, doğru. Sayısız aşığı vardı.
Hakikaten sayısız.
Her gece başka bir âşık bulduğu...
...çılgın, uyuşturucu dolu partiler...
...ve kopamadığı bir rutin.
Yani gerçekten maskenin
ardındaki kişiyi gördünüz?
Freddie'yi Bohemian Rhapsody'yi
yaptığı dönemden tanırım.
Şu an karşımızda olan Freddie...
...müzik için aynı tutkuyu hissetmiyor.
Alo?
Miami?
Freddie?
Nasılsın?
Queen'in de çalmasının
istendiği şu Afrika konseri.
- Acaba hala...
- Live Aid'i mi kastediyorsun?
Tüm grupları açıkladılar Freddie.
Artık çok geç.
Benim...
Ana gemiyle tekrar
bağlantıya geçmem lazım.
Freddie, seni görmek istemiyorlar.
Hala çok sinirliler.
Belki sen sorarsan,
benimle görüşürler.
Konuşmak istediğimi söyle.
Sadece konuşmak istiyorum.
Biz aileyiz.
Bilirsin, aileler...
...sürekli...
...kavga ederler.
Ararım.
Teşekkür ederim.
- Jim.
- Bir arkadaş...
...Freddie Mercury'yi herkesten
daha iyi tanıyan biri olarak...
...iç dünyasını nasıl tanımlarsın?
Bana göre Freddie, daima yalnız
kalmaktan korkan Pakistanlı ürkek...
...bir oğlan olarak kalacak.
Umarım bunu kendisi de görür
ve ne kaybettiğini anlar.
Ben de öyle umuyorum.
Yakın ve önemli bir arkadaş.
Nerede kaldılar?
Geciktiler.
- Merhaba çocuklar.
- Jim.
Çay, kahve, keskin silah filan
isteyen varsa...
...söyleyin yeter.
Evet...
- ...kim başlamak ister?
- Ben başlarım.
İğrençlik ettim.
Bunun farkındayım ve
öfkenizi hak ediyorum.
Burnu havada...
...ve bencil davrandım.
- Kısaca puştluk ettim.
- Kuvvetli bir başlangıç yaptın.
Bakın, tişörtümü çıkartıp,
önünüze seve seve kendimi kırbaçlarım.
- Ya da basit bir soru sorabilirim.
- Kırbaçlama bana uyar.
Beni affetmeniz için ne lazım?
İstediğin bu mu Freddie?
- Seni affediyorum. Tamam mı?
Gidebilir miyiz artık?  - Hayır.
Münih’e gittim.
Sürüyle adam tuttum.
Ne yapmalarını istediğimi
söyledim ve sorun olan da...
...istediğimi yaptılar.
Roger'dan muhalefet yok.
Senin gibi düzeltenler...
...onun gibi tuhaf bakışlar atan yoktu.
Size ihtiyacım var.
Sizin de bana.
Kabul edelim. Yaşını almış
dört kraliçe olarak hiç fena değiliz.
Buyurun.
Şartlarınızı söyleyin.
Bizi biraz yalnız bırakır mısın Fred?
- Neden böyle yaptın?
- İçimden geldi.
Sorun yok.
Biraz vakte ihtiyaçları var o kadar.
Ya benim vaktim yoksa?
Ne demek istiyorsun Fred?
İstersen içeri gelebilirsin.
Kararımız...
Ne kadar vermiştik?
Şu andan itibaren, her şarkı,
beste güfte kimin yaptığı fark etmez...
...Queen'den olacak.
Birimizden değil, sadece Queen'den.
Tüm para, telif
eşit dörde bölünecek.
Tamam.
- Etrafındaki insanlarla derdimiz var.
- Paul artık yok. Kovdum.
- Ne sebeple?
- Hainlik.
- Başka?
- Bob Geldof.
Live Aid konserine sizi de sıkıştırması
için ikna etmek adına aradım...
...ama hemen cevabınızı istiyor.
Bir karar vermeniz lazım.
Tüm biletler çoktan satıldı.
Wembley'de 100.000 kişi...
...Philadelphia JFK Stadyumunda
100.000 kişi...
...dünya çapında 150 ülkeden
TV izleyicisi, 13 uydu.
Olimpiyatlarda 3 uydu vardı.
Yıllardır beraber çalmıyoruz.
Milyonların önünde ilk defa
tekrar çalmak intihar olur.
1,5 milyar diyelim.
"Kim bu dört dinozor?
Madonna nerede?"
20 dakikalık şov.
Herkesin süresi aynı.
Jagger, Bowie...
Elton...
McCartney, The Who...
Led Zeppelin...
Phil Collins,
REO Speedwagon...
Bob Dylan.
- Sağlam tayfa varmış.
- İsim yapmış herkes bu konserde.
Bakın, tek bildiğim...
...konserin ertesi günü kalktığımızda...
...payımıza düşeni yapmamışsak...
...ölene kadar pişmanlık duyacağız.
Lütfen.
San Francisco'da her gün
iki kişi daha korkunç haberi alıyor.
"AIDS'siniz, tedavisi yok."
Fransa ve Amerika'daki doktorlar
1983'de virüsü teşhis ettiklerinden beri...
...araştırmalar son hızla ilerliyor.
Metot olarak virüsün bağışıklık
sistemini yok ettiği bulundu...
...ama tedavisine
yıllar var gibi görünüyor.
Büyük buluş olan yeni kan tahlili...
...gelecekte kimsenin kan naklinden
AIDS kapmamasını garanti edecek.
Ama daha yeni kullanılmaya başladı.
# Hayallerimizi yaratan ama #
# Parmaklarımızın arasından kaçan
bu şey nedir #
# Kim sonsuza kadar yaşamak ister #
# Bizim için hiç şans kalmadı #
# Hakkımızda karar verildi #
# Bu dünyada sadece bir tane #
# Tatlı an kaldı bize #
Anlıyor musunuz?
İzlenecek yol...
...tedaviler var.
Ama etkin değiller Freddie.
Evet.
- Ara verelim, olur mu?
- Tabii, olur.
Kusura bakmayın.
Sesim bok gibi.
Hepinizi gayet iyisiniz.
Bir süredir söylemiyordum.
Boğazım berbat.
- Hala bir haftamız var.
- Başarırız.
Evet, iyi durumdayız Fred.
Biraz dinlensen yeter.
Evet.
- İçmeye gidelim mi Rog?
- Az ilerde güzel bir pub var.
- Ben de gelebilir miyim?
- Özel bir... Sadece davetliler.
- Çok kibarsın.
- Gitmeden önce...
...bir dakikanızı alabilir miyim?
Tabii. Ne vardı?
Kaptım.
Ne kaptın?
AIDS.
Benden duymanızı istedim.
- Fred, çok üzüldüm.
- Brian, sus.
Yapma.
Şimdilik aramızda kalacak.
Tamam mı? Tek bilen bizleriz.
O yüzden lütfen...
Mesele yapan, surat asan...
...veya en kötüsü...
...beni şefkate boğarsanız,
vakit kaybı olur.
Müzik yaparak bu vakti
kullanabiliriz...
...ki kalan ömrümle
tek yapmak istediğim bu.
Mağduru oynamaya,
AIDS posterlerinde boy göstermeye...
...ders alınacak hikâye olmaya
vaktim yok.
Hayır, kim olduğuma ben karar veririm.
Bu hayata yapmak için
geldiğimi yapacağım.
İnsanlara istediklerini veren
bir sanatçı.
Cennetten bir esinti.
Freddie Mercury.
Efsanesin Fred.
Elbette öyleyim.
Hepimiz efsaneyiz.
Ama haklısın, gerçekten efsaneyim.
Şimdi, söz dinlemeyen ses tellerimi
adam etmek için bana bir şans verin...
...sonra gidip o stadyumun
tavanında bir delik açalım.
Aslında Wembley'in tavanı yok.
- Peki.
- Hayır, doğru söylüyor. Cidden yok.
O zaman gökyüzünde bir delik açarız.
Üç küçük kız gibi ağlasanız da
sizi seviyorum.
- Tamam, artık yeter.
- Peki.
- İçki?
- Evet!
Ya da 10 tane?
Live Aid Günü, 1985
Neye bakıyorsun?
Sen daha iyisini mi yaparsın?
Herkes de eleştirmen.
Londra'da saat 12.00,
Philadelphi’da 07.00.
Tüm dünyada Live Aid vakti geldi.
Kredi kartınız varsa,
vereceğim numarayı arayabilirsiniz.
Ama nakit para da verebilirsiniz
ve bu çok önemli.
Yeterli para gelmiyor ve bu insanlar da
sağlık olsun diye çalmıyorlar.
Başka insanlara
sağlık olsun diye çalıyorlar.
Bu yüzden hemen çıkartın paralarınızı!
Arayıp ve parayı bize verin.
Çok paranız varsa ya da
hiç paranız yoksa...
...açlıktan ölen insanlara yollayın.
Bu ülkeden 1 milyon pound
toplamak istiyoruz.
Telefondan, saat 22.00'den önce.
# Biri bulabilir mi bana? #
# Seveceğim #
# Birini #
Londra'da kaç tane
Jim Huttons var biliyor musun?
Beni bulmak çok da kolay olsun istemedim.
Nasılsın Freddie?
Açıkçası biraz kaybolmuş gibiyim.
Haklıydın.
Bir arkadaşa ihtiyacım vardı.
Benimle çay içmek ister misin?
Çay mı?
- Jim, Freddie'yi nereden tanıyorsun?
- Beraber mi çalışıyorsunuz?
Jim arkadaşım.
- Arkadaş sahibi olmak çok güzeldir.
- Tatlı alın. Jer elleriyle yaptı.
Teşekkür ederim.
- Freddie?
- En sevdiğin şey Freddie.
- Gitmemiz lazım anne.
- Ama daha yeni geldin oğlum.
- Ne demek istedin?
- Wembley'e gitmemiz lazım.
İnanabiliyor musunuz?
Jim hiç rock konserine gitmemiş.
- Doğru.
- Queen, Live Aid'de sahne alıyor.
Afrika'daki aç çocuklar için üstümüze
düşeni yapıyoruz ve kimse para almıyor.
İyi düşünceler, iyi sözler,
iyi eylemler.
Aynen bana öğrettiğin gibi baba.
Seni seviyorum oğlum.
Hoşça kal Kash.
Ben de seni seviyorum anne.
Hatta...
...sahneden sana öpücük yollayacağım.
Kashi...
...televizyonu aç.
- Merhaba Mary!
- Selam Brian!
- İyi şanslar dilemek için geldik.
- Merhaba aşkım.
Merhaba.
Mary, David,
sizi Jim ile tanıştırayım.
Jim...
...Mary ile David.
Memnun oldum.
- Merhaba.
- Selam.
Konser sonunda görüşüz.
Buradan bir şey görebileceğini
sanmıyorum. Onlara katıl.
David'i nasıl buldunuz?
İyi adam.
Bence eşcinsel.
Bir dakikaya başlıyoruz.
Bir, iki. Bir, iki.
- Neredeyse sıramız geldi.
- Hazır mıyız?
İyi misin?
Gürültü yüzünden şikâyet geldi.
Dokunmayın!!!
Sakın!
Belçika'dan bir kadından.
Neyse, sıradaki grubu takdim etmekten...
...büyük mutluluk duyuyoruz.
Queen!
Majesteleri...
...Queen!
Hiç arayan yok.
# Anne #
# Birini öldürdüm #
# Dayadım silahı kafasına #
# Çektim tetiği ve öldü #
# Anne #
# Hayat yeni başladı daha #
# Heba ettim ben ama #
# Anne #
# İstemezdim seni ağlatmak #
# Eğer dönmemişsem yarın,
bu vakte kadar #
# Sen devam et, devam et hayatına #
# Sanki hiç önemi yokmuş gibi #
# Artık çok geç #
# Vaktim geldi #
# Sırtımdan aşağıya ürpertiler iniyor #
# Bedenim sürekli ağrıyor #
# Herkese elveda #
# Gitmem lazım artık #
# Hepinizi geride bırakıp,
yüzleşmeliyim gerçeklerle #
# Anne #
# Ölmek istemiyorum #
# Bazen hiç doğmamış olmayı diliyorum #
# Yalnız oturmuş,
izliyorum ışığını #
# Ergen gecelerimin
tek arkadaşı #
# Ve öğrendiğim her şeyi #
# Duydum radyomda #
# Yıldızlar verirdin parçalara #
# Mars tarafından işgal edilen
gezegenler savaşlarına #
# Kâh güldürdün, kâh ağlattın #
# Sayende uçabileceğimizi sandık #
# Kuru gürültü haline gelme #
# Kıymetini bilmeyen ya da umursamayan #
# Kızlar ve oğlanlar için dekor olma #
# Yoksun diye şikâyet edenlere #
# Bir zamanlar senin dönemindi,
güç sendeydi #
# En güzel anın gelmedi daha #
# Radyo #
Her beraber!
# Tek duyduğumuz #
# Radyo ga ga #
# Radyo go go #
# Tek duyduğumuz #
# Radyo ga ga #
# Radyo go go #
# Tek duyduğumuz #
# Radyo ga ga #
# Radyo falan filan #
# Radyo, yeni haberler ne? #
# Radyo #
# Birisi seni seviyor hala #
# Seni #
# Seviyor #
- Şahane oldu!
Sırada "Hammer to Fall."
# Ya dayanacağız ya da teslim olacağız #
# Umursamaz hiç tarih #
# Yatağını toplasan da,
ışığı açsan da #
# Bayan Merhamet evde yok bu akşam #
# Hiç vakit kaybetme boşuna #
# Aç telefonu duymasan da #
# Herkes gibi gelecek senin de başına #
# Ölüm çalacak kapıyı nasılsa #
# Her gün, her gece #
# Ufak bir parçan karışacak toprağa #
# Ama Batı usulü gerdir yüzünü #
# Uy kuralına, oyna oyunu #
# Ölüm çalacak kapıyı nasılsa #
# Fark etmez zengini, fakiri, ünlüsü #
- Alo? Live Aid.
Alo? Live Aid.
# Olamaz #
# Kilitle kapıyı #
- Alo? Live Aid.
- Bir milyona ulaştık!
- Bir milyon pound!
Bir milyon pound!
Harika!
# Gururlu ve boyun eğmeden #
# Nükleer bomba gölgesinde büyüyenler #
# Sesimizin duyulmayacağına inanmışlar #
# Haykırmak istiyorum var gücümle #
# Ne diye savaşıyoruz #
# Ölüm çalacak kapıyı nasılsa #
Bir kez daha!
# Bekliyoruz ölümün gelmesini #
Bir daha!
# Hakkımla geldim bugünlere #
# Her seferinde #
# Cezamı çektim #
# Ama hiç suç işlemedim #
# Ve kötü hatalar #
# Ben de yaptım birkaç tane #
# Ben de yedim hayatın sillesini #
# Ama üstesinden geldim bir şekilde #
# Aslında biziz galip olan dostlarım #
# Ve mücadele etmeye devam
edeceğiz sonuna kadar #
# Biziz galip olan #
# Tahammülümüz yok kenara sinenlere #
# Çünkü biziz bu dünyanın #
# Şampiyonları #
# Selamımı verdim #
# Ve perdeler indi artık benim için #
# Şan, şöhret ve ne var ne yoksa
sahip oldum sizin sayenizde #
# Teşekkür ederim hepinize #
# Ama hiç güllük gülistanlık olmadı #
# Zevkli bir yolculuk değildi #
# İnsan ırkı nezdinde zorlu
bir görev olarak kabul edeceğim bunu #
# Ve asla yenilmeyeceğim #
# Aslında biziz galip olan dostlarım #
# Ve mücadele etmeye devam
edeceğiz sonuna kadar #
# Biziz galip olan #
# Tahammülümüz yok kenara sinenlere #
# Çünkü biziz galip olan #
# Aslında biziz galip olan dostlarım #
# Ve mücadele etmeye devam
edeceğiz sonuna kadar #
# Biziz galip olan #
# Tahammülümüz yok kenara sinenlere #
# Çünkü biziz bu dünyanın #
# Şampiyonları #
Görüşmek üzere, hoşça kalın!
Sizi seviyoruz!
Çeviri: pitiko
şarkılar bitmedi...
# Bu gece #
# Doyasıya #
# Eğleneceğim #
# Hayat dolu hissediyorum kendimi #
# Ve dünya #
Freddie Mercury AIDS'e bağlı zatürreeden
24 Kasım 1991'de vefat etti.
24 Kasım 1991'de vefat etti. 45 yaşındaydı.
Freddie ve Jim, Freddie'nin kalan
hayatı boyunca mutluluk içinde yaşadılar.
Freddie ve Mary Austin
hayat boyu arkadaş kaldılar.
Ailesinin Zerdüşt
geleneklerine göre yakıldı.
2 hafta sonra Bohemian Rhapsody tekrar
piyasaya sürüldü ve yine liste başı oldu...
İlk pazarlanmasından 16 yıl sonra.
1992 yılında Queen ve Jim Beach
dünya çapında AIDS ile mücadele için...
...Freddie'nin anısına
The Mercury Phoenix Vakfını kurdu.
# Alev alev ilerliyorum göklerde #
# 90 derece hem de, bu yüzden
Bay Fahrenhayt derler bana #
# Işık hızında yol alıyorum #
# Süpersonik adam yapacağım seni #
# Sakın durdurma beni #
# Doyasıya eğleniyorum  #
# Öyle eğleniyorum ki #
# Sakın durdurma beni #
# Sen de eğlenmek istersen ara beni #
# Çünkü eğleniyorum doyasıya  #
# Sakın durdurma beni #
# Evet, eğleniyorum doyasıya  #
# Hiç istemiyorum durmak #
# Çarpışma rotasında
Mars'a doğru yol alan roketim #
# Kontrolden çıkmış uyduyum #
# Şarj etmiş seks makinesiyim #
# Patlamaya hazır #
# Atom bombasıyım #
# Alev alev ilerliyorum göklerde #
# 90 derece hem de, bu yüzden
Bay Fahrenhayt derler bana #
# Işık hızında yol alıyorum #
# Süpersonik kadın yapacağım seni #
# Sakın durdurma beni, sakın durdurma beni,
sakın durdurma beni #
# Sakın durdurma beni,
# Sakın durdurma beni, sakın durdurma beni
sakın durdurma beni #
# Sakın durdurma beni,
# Alev alev ilerliyorum göklerde #
# 90 derece hem de, bu yüzden
Bay Fahrenhayt derler bana #
# Işık hızında yol alıyorum #
# Süpersonik adam yapacağım seni #
# Sakın durdurma beni #
# Eğleniyorum doyasıya  #
# Öyle eğleniyorum ki #
# Sakın durdurma beni #
# Sen de eğlenmek istersen ara beni #
# Çünkü eğleniyorum doyasıya  #
# Sakın durdurma beni #
# Evet, eğleniyorum doyasıya  #
# Hiç durmak istemiyorum #
# Boş alanlar #
# Ne uğruna yaşıyoruz ki #
# Ter edilmiş yerler #
# Sanıyorum biliyoruz sonucu #
# Hiç durmadan didinerek #
# Var mı bilen neyin peşinde olduğumuzu #
# Başka bir kahraman #
# Başka bir anlamsız suç #
# Perdenin ardında #
# Sessiz hareketlerle #
# Durumu korumaya çalışırken #
# Tahammül etmek isteyen
var mı buna daha? #
# Gösteri devam etmeli her koşulda #
# Aslında kalbim paramparça #
# Makyajım akmış olabilir ama #
# Eksik olmaz #
# Tebessüm yine de yüzümde #
# Ruhum rengârenk kelebek kanatları gibi #
# Dünün peri masalları değişir
ama ölmez asla #
# İnanın, uçabilirim dostlarım #
# Gösteri devam etmeli her koşulda #
# Gülümseyerek göğüslerim #
# Pes etmem asla #
# Devam ederim şova #
# Başı çekerim, zorlarım kendimi #
# Bulurum devam etme gücünü nasılsa #
# Gösteri devam etmeli her koşulda #
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.