Bu bir test yayınıdır.
Biraz aşağıda kalmış.
Tekrar deneyelim.
Biraz daha iyi görünüyor.
Pekâlâ, bu şey açık mı?
Şimdi ne var?
Selam çocuklar.
Ne yapıyorsunuz?
Denemek istiyorum baba.
Ben de seni çekmek istiyorum.
Bu her şeyi çekiyor demek.
Video hareket demektir,
hareketsiz kalmak değil.
Güzelce dans edebilirsin.
-Yaptım.
-Yaptın mı?
Bir bakalım.
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Indi geliyor.
-Sen büyüksün, değil mi?
-Hazır mısın Jesse?
Bacaklarına doğru.
Tamam, bekle.
Baba. Baba, bunu beğendin mi?
-Baba. Baba, bunu beğendin mi?
-Evet.
Selam babacığım.
Orada ne var, pantolon Andy?
Bu yeni geldi.
-Keskin.
-Bu gerçek metal.
Bu babanın Spartacus'teki kılıcıydı Jesse.
Tutabilir miyim?
Bak, üstüne benim adımı yazmışlar.
Spartacus, bu çılgın
yolculuğun başlangıcı.
-Vay be, ağırmış.
-Gerçekten çok ağır.
Ağır.
Az önce kemik iliği biyopsisi biten
yakışıklı kocam işte burada.
Öyle mi? Bayılmış olmalıyım.
-Evet.
-Pek bir şey hatırlamıyorum.
Ama kanser tekrar başladı.
Ve sanırım şimdi tekrar
kanserle, sonuçlarıyla, korkularla
ve onunla beraber gelen
her şeyle yaşamayı
öğrenmemiz gereken bir noktadayız.
Bu yüzden her gün bunu çekmek,
bu hastalığı yenmek ve...
...sonrasında mutlu mesut yaşamamız gerek.
Hayatımızda ve dünyamızda
bir şeye gerçekten odaklanırsak
ve bir şeyin olmasını gerçekten istersek
her şeyimizi ortaya koyarız.
Harika.
Biraz fazla pişmiş bir jambon var.
Senelerimizi alsa da, Andy ve ben
beraber oldukça olağanüstü şeyler
yapabilme yetisine sahibiz.
Vashti ve benim her zaman
harika bir ilişkimiz oldu
ve nispeten kısa bir süre içinde
beraber oldukça önemli şeyler başardık.
Çünkü her şeyin mümkün
olduğuna inanıyoruz.
Ve böyle düşündüğünüzde
çok güçlü oluyorsunuz.
Bu size kesinlik kazandırıyor
ve hayatınızı korkuyla değil
içgüdülerinizle sürdürebiliyorsunuz.
Hayatımız hiçbir zaman sıradan olmadı.
Tanrı'ya şükür.
Ve olağanüstü bir hayatımız
olacağına dair söz verdik.
Şu surata bak. Şu suratı gördün mü?
Başarılı olup olmamamız önemli değil.
Bu bir yolculuk
ve eğer buna kendinizi adarsanız
olağanüstü şeylerle karşılaşırsınız.
Indi, doğum gününde kaç yaşında olacaksın?
-Üç.
-Üç mü?
Beş parmakla.
-Sen kaç yaşında olacaksın?
-Altı.
-Vay canına.
-16 olmasın?
-Hayır, altı.
Sen kaç yaşında olacaksın bakalım ihtiyar?
80 yaşında.
Hayır, 40.
Bu sene 39 yaşında olacağım.
-Ne yıl ama.
-Değil mi?
-Önemli yıl.
-Hep hatırlayacağım.
Pekâlâ.
"TARZAN" OYUNCU KADROSU, AVUSTRALYA
ANDY WHITFIELD
-Hâlâ çalışıyor mu?
-Evet.
Tamam, kestik, güzel.
Teşekkürler.
Son sekiz seneyi
aktör olmaya çalışmakla geçirdim
ve bunun için çok çalıştım.
Ve büyük bir Amerikan TV dizisinin
başrol seçmelerine katıldığımda
uzun bir mücadelenin sonuna gelmiştim.
"SPARTACUS: KAN VE KUM" SEÇMELERİ
Ve bu yolculuğun bir noktasında
Andy, Spartacus çekimleri için
Los Angeles'a gitti.
Benim, adamlarımın ve ailelerinin
başına gelen her şey
bizim seçimimizin sonucudur.
Kaderimize biz karar veririz.
Romalılar değil.
Her iki tarafında da
"Andy, Spartacus oldu."
yazan sütyen giydiğim günü hatırlıyorum,
ki o zaman göğüslerim büyüktü.
"Andy, Spartacus oldu."
Ona şöyle e-postalar gönderiyordum,
"Ne müthiş. Spartacus rolünü kaptın."
O zaman daha rolü almamıştı.
Bunu biz başardık çünkü
bu bizim yaşam şeklimiz.
Neden buradasın? Neler oluyor?
-Ne oldu?
-Bu, bu gerçek.
Bu gerçek ter.
Burası Gladyatör Eğitim Kampı.
GLADYATÖR EĞİTİM KAMPI
AUCKLAND, YENİ ZELANDA
Dün başladım ve kalçalarım beni öldürüyor.
Bir gün kendi kendime şöyle dedim,
"Bu biraz korkutucu çünkü uzun zamandır
istediğim şey oldu
ve bunu başarmak zorundayım."
Motor.
Andy Los Angeles'tan döndü ve hemen
Yeni Zelanda'daki çekimler için gitti.
Ve birden Spartacus olup
karın, kalça ve göğüs kası
yapmaya başladı.
Motor.
Çok yoruluyordum
ama eminim herkes öyle olurdu.
Bu yaşadığım en önemli olaylardan biriydi.
"SPARTACUS: KAN VE KUM"
Büyük Spartacus'e ayak uyduruyordum.
Bence Spartacus benzersiz bir dizi.
Her yerde iç çamaşırınızla geziyorsunuz.
Size düşen rolü yapmak için canınızı
dişinize takmanız gerek,
kendi dövüş koreografinizi yapmak
ve uzun çekim günleri de cabası.
Spartacus!
Benim adım bu değil.
Ve tabii ki hareket
bu dizinin büyük bir parçası.
Dramayı öne çıkarmak için bu gerekli.
Hikâye, sözüm ona medeni olan Romalılar
tarafından esir edilen
ve kendi hayatı için
dövüşmeye zorlanan
sıradan bir adamı anlatıyor.
Başlayın.
Ve öyle sanıyorum ki dizi ilerledikçe
kendi kontrolleri dışında gelişen
olaylar nedeniyle
tutsak edilen bu insanların
özgürleşmesine yardımcı olma tutkusu
tüm enerjisini harcadığı şey
hâline geliyor.
Daha ne kadar var?
-Özgürleşene kadar ne kadar kan dökülecek?
-Az kaldı.
Sana söz veriyorum.
Hiçbir şey yapmadan
bu eziyeti çekmeye razı olamazsınız.
O, herkes ve her şey için direnecektir.
Onu kaç kez yenerlerse yensinler
damarlarından kan akmaya devam ettikçe
ayağa kalkıp tekrar tekrar dövüşecek
ve asla durmayacaktır.
Ve onda kendimle özdeşleştirebileceğim
yönler elbette ki var.
Başrol oyuncusu olmak
ve tüm bu harika insanlarla çalışmak
gerçekten benim hayalimdi.
Dişlerin ne kadar beyaz.
İnanılmaz.
-Gladyatör gülüşü var.
-M.Ö. 73 yılı bu.
Bu gladyatör gülüşü.
Böylesine iyi tepkiler alan
ve başarılı olan bir dizide olmak
benim için her şeyin
ayaklarımın altına serilmesiydi.
Ben Spartacus'üm.
Spartacus'ün birinci sezonu bitti
ve ben çok ama çok acı çekiyordum,
ne olduğunu bilmiyordum ve bu geçmiyordu.
Telefonda bana şöyle dedi,
"Tatlım, başım belada."
Ben de, "Nasıl yani?" dedim.
"Spor doktoruna daha yeni muayene oldun."
O da şöyle dedi, "Sanırım ben kanserim."
Kendimi hemen bir taksiye atıp
Sydney'nin öbür tarafına gittim
ve büyük bir X-ray cihazına bakıp
kocamın vücudunun
her yerinde siyah plasterler
olduğunu gördüm.
Bana Non-Hodgkin Lenfoma teşhisi kondu
ve oldukça ilerlemişti.
Dördüncü evredeydi ve her şeye
bir gün geri dönmek umuduyla ara verdim.
Onkoloğum şöyle diyordu,
"Kansere yakalanmak istersen
istediğin bu olsun.
%80 oranında tedavi edilebilir.
Genç ve sağlıklısın.
Tedaviyi kolayca atlatacaksın."
Ve asla, hiçbir şekilde ondan korkmadım.
Tüm tedavi süresince Andy
kemoterapi almak zorundaydı
ama o bu süreci olağanüstü bir şekilde
zarif ve mütevazı bir hâlde karşıladı
ve kendini iyileştirmek için
her şeyini ortaya koydu.
Bu süreçte ona gerçekten
çok daha fazla âşık oldum.
Gerileme sürecine girdim, ki bu harikaydı.
Her şey tekrar rayına oturmuştu ve
diğer sezona, ikinci sezona geçtim.
Hadi Andy!
Capua şampiyonu
yağmur getiren Andy Whitfield.
Bu fırsata sahip olmayı
ben de çok istedim,
hayranlarımdan gelen bazı
mesajlara cevap verebilmek için.
Tamamen yabancı insanlardan
böylesi bir bağlılık görmek
çok derin ve dokunaklı bir şeydi.
O yüzden, teşekkür ederim.
İhtiyacım olduğunda
çok destek verdiniz. Teşekkürler.
O andan sonra, hâlâ iyi olduğumdan,
gerileme sürecinde olduğumdan
ve ikinci sezon çekimlerine
geri dönebileceğimden emin olmak için
bir tarama daha gerekiyordu.
Ve dirençli küçük hücre
alt kümeleri buldular
ve şöyle dediler, "Hiçbir şey yapmazsan
üç ila altı ay içinde ölürsün."
Bu benim aklıma yatmadı.
Onkoloğa hastalığıma neyin
sebep olduğunu sorduğumda...
Hiçbir fikri yoktu.
Hiçbir fikri.
Sebebini bilmediğiniz bir şeyi
nasıl tedavi edebilirsiniz?
Problemi çözebilirsiniz ama bu,
ilk başta onu oluşturan
ve ilerlemesine sebep olan şartları
ortadan kaldırabilir mi?
Bu soruya şimdi bile
hayran kalıyorum ve...
...bence dışarıda bu soruya cevap vermeye
çalışmak için bir sürü şey var.
Şu an bizim için istediğim şey,
bu yolculuk hakkında tamamen net olmak
ve birbirimizden öğrenmek,
bu sorunla gelişmek ve ondan korkmamak.
Kalbimde şuna gerçekten inandım ki,
olması gereken şey bu.
Olmam gereken yerde ve zamandayım.
Bu yolculuğa,
bu yolculukta keşfedeceklerimize
ve bu yolculuğun maceralarına hazırım.
Burada olmak, var olmak
ve bilmediğin şeyden korkmamak demektir.
Neler olacağı hakkında
hiçbir fikrim olmasa da
bunu yapmak için oldukça
tutkulu ve heyecanlı hissediyorum.
Hafta sonundayız ve Andy'nin lenfomasının
nüksettiğini öğrendiğimiz
günün ertesi.
Ve bunun ne olduğuyla ilgili
her çeşit korkunç
bilgiye sahibim.
Sanırım çok fazla bilgi sebebiyle
öyle bitkin bir hâldeyim ki
nasıl hissettiğimi bile bilmiyorum.
SYDNEY, AVUSTRALYA
İkinci bir görüş daha alalım
ve aslında bu tedavinin kanseri
yenmede etkisinin olacağından
emin olalım istiyoruz.
EYLÜL
HEMATOLOJİ
AYAKTA TEDAVİ
Benim için bu çok basit.
PROFESÖR JOHN GIBSON
ONKOLOG
Uzun dönem hayatta kalma,
uzun dönem gerileme ve sonrasında
mutlu mesut yaşamanın
en iyi yolu reindüksiyon terapisidir.
Sonrasında kök hücreleriniz toplanır
ve kök hücre nakli olursunuz.
Peki bana süreci açıklayabilir misiniz?
Faz A. İki aşamalı
reindüksiyon kemoterapi.
-Her biri yaklaşık dört hafta sürüyor.
-Evet.
Bunlardan bir veya ikisi esnasında
kök hücreleri topluyoruz.
Sonrasında Faz B'ye geçiyoruz,
büyük dozda kemoterapi, hastalığı tamamen
yenmek için en büyük darbe.
Sonra senin kendi kemik iliğine bakıyoruz.
Ama kemoterapi biter bitmez
kemik iliğini kök hücre
nakliyle kurtarıyoruz.
Tamam.
Bunun doğru tedavi olduğuna emin olmalı
-ve buna devam edip bitirmelisin.
-Elbette.
Ama bu yarın başlayacağız
anlamına gelmiyor.
-Biraz daha zamanımız var.
-Evet, tamam.
Ağlayacağım.
Bu hastalık hakkında "Eğer bunu yapmazsan
ölürsün ve çocuklarını bir daha
göremezsin." şeklinde konuşmayan biriyle
konuşmak beni çok rahatlattı.
Bunun bu kadar nazik bir şekilde
söylenmesi çok güzel ve biliyorum ki
hiçbir şey kesin değil
ama bu bana garip bir şekilde
destek verdi.
Öyle işte.
Üzgünüm, ben iyiyim.
Herkeste böyle etkiniz olur mu?
Evet, kadınları her zaman ağlatırım.
Onkoloğum şöyle dedi,
"Birkaç kür kemoterapi yapalım,
gerileme sürecine girelim,
kök hücre naklini yapalım
ve bundan sonra mutlu mesut
yaşamayı umalım."
Tüm gün kendimi çok özgür hissettim
ve sanırım gece yeni başlıyor
ve ben çok yorgunum.
Bu sabah dörtten beri uyanığım.
Ve yine paniklemeye başlıyorum.
Ve...
Evet.
Teşhis ilk konulduğunda tedavi aldım.
Kemoterapi aldım ve o zaman
onkoloğum şöyle diyordu,
"Bu tedaviyi alanların
yüzde sekseni gerileme sürecine giriyor."
-Bizimle birlikte yarışacak mısın?
-Evet.
-Tamam.
-Yerlerinize, hazır olun.
Başla!
Koş Indi! Yakala onu.
Ama bende başarılı olmadı
ve şu an söyledikleri şey ise
ikinci aşama bir tedavi olduğu.
Ama bu tedaviyi alanların
sadece yüzde 25'i
bunu başarabiliyormuş.
Birdenbire işler
daha farklı bir boyuta taşındı.
Şu an bulunduğum durum, mevcut yaklaşımı
ve bunun gidilecek en iyi yol
olup olmadığını anlamaya çalışmak.
Biyopsi yaptılar ve dirençli bir
hücre alt kümesi buldular.
Evet.
Şöyle söylüyorlar,
"Tedavinin bir sonraki aşamasına
geçmek zorundasın."
-Hangi aşama?
-Çok daha yoğun kemoterapi.
Pekâlâ.
Sağlığımı geri kazanmak için
ne yapılması gerekiyorsa
onu yapmak benim sorumluluğum.
Bunun kemoterapi veya alternatif bir
tedavi olup olmaması önemli değil.
Bir de yapılması gerekenlerin
psikolojik tarafı var tabii ki.
Senden eski bir zamanı
düşünmeni istiyorum, bir şeyin...
RICHARD D. MOAT
MOTİVASYONEL TIP UZMANI
...gerçekten ilgini çektiği bir zaman.
Bence kendi tedavinize
pozitif bir bakış açınızın olması
size çok yardımcı oluyor,
hastalığın seyrinde yüzde bir
ilerleme sağlasa bile.
Hislerinle ilgili neyi fark ettiğini
bana söylemeni istiyorum.
Stadyum gibi.
Pekâlâ, stadyumun enerjisi hakkında
ne söyleyebilirsin?
Herkes tezahürat yapıyor.
Kimin için tezahürat yaptıklarını
söyleyebilir misin?
Evet.
Bunun tüm vücudunu tamamen
doldurduğunu hisset,
desteklenmenin verdiği o harika
hissin içinde yüzüyormuşsun gibi.
Babam geldi!
Baba, Spartacus'teki yuvarlanışlarından
birini yapmamı ister misin?
Tabii.
Ne yapacağımız konusunda
tam bir dönüm noktasındayız.
-Babacığım.
-Bir öpücük alabilir miyim?
Andy bir araştırmadan diğerine,
Ayurveda tıbbından akupunktura
koşturup duruyor.
Ki onun yerinde olsam
ben de böyle yapardım.
Ve ben de onu
kemoterapi alması için hiç zorlamıyorum.
Durumu düzelteceğini düşündüğünüz
şeyi yapmak istersiniz.
Ve ben de son zamanlarda
bunu yaptığımı gördüm,
sadece Andy'nin iyi olmasını istemek gibi,
en hızlı olanı yapıp hayatımıza
devam etmek istiyorum.
Sağlığını düzeltmek için
Ayurveda tıbbına başvuran...
THE PADDINGTON
SAĞLIK MERKEZİ
...insanlar hakkında birçok şey okudum.
Kesinlikle kemoterapi yapmam öneriliyor.
TIM BROWN
MEDİTASYON KOÇU
"Size 3 Kasım'a randevu
veriyoruz." dediler.
Üç hafta Hindistan'a
gidebilirim diye düşündüm.
Gidip önce bunun ne yaptığını görebilirim.
Bunun nasıl size yardımcı olmayan,
hata vücudunuza güç katmayan bir süreç
olabilceğini anlamıyorum.
Kemoterapi yoluna girdiğinizde
o süreci idare edebilmek için
çok daha iyi bir durumda olacaksınız.
Bir yolda olduğumu ve eğer bir yönü
seçersem iyi olacağımı hissediyorum.
Yapacağım. Kemoterapi olursam
bunu başaracağım.
-Yüzde 25'in içinde olacağım.
-Evet.
Hiç şüphem yok.
Ama...
Ama gerçekten inandığım
-başka bir yol daha var.
-Evet.
Buna şu anda şundan daha çok inanıyorum.
-Ve belki de...
...benim sorunum da budur.
Bunu desteklediğimi söyleyebilir miyim?
Bunu yüzde 100 destekliyorum.
Çevremdeki insanların
biraz desteğine ihtiyacım var
çünkü bunu kendi başıma
yaptığımı düşünüyorum
ve insanlar deli olduğumu düşünüyor.
-Kim deli olduğunu düşünüyor?
-Sen.
Öyle düşünmüyorum,
hiç öyle bir şey demedim.
-Evet ama...
-Durum şu ki,
bazen benim işlenmemiş hâlimi görüyorsun.
Geçen gece olduğu gibi,
rüyamda bunu gördüm.
Çünkü arkadaşımın üç yıl önce
kanserden ölmesinin yıl dönümü.
Geçen gece rüyamda seninle
fazla vakit geçirmeden
çok erken ayrıldığımızı gördüm.
Kemoterapiye girdiğini, onların
"Üzgünüz, bunu yapamayız çünkü
her yere sıçramış. Artık çok geç."
dediklerini gördüm.
Ve şöyle düşündüm,
"Eğer her şeye açık olup
her şeyi deneseydik
Jesse'nin babası hayatta olurdu."
Rüyamda bunu gördüm ve korkunçtu.
Uyandım. Sen meditasyona gittin.
Aşağı indim, yemek hazırladım,
çocuklar bana bağırıyor,
üstüme geliyorlardı
ve kafamda hâlâ bu vardı.
Vaktimizin olmaması bu değil mi?
Sonra bir de sen şöyle diyorsun,
"Beni desteklemiyorsun
ve ben bunu yapmaya çalışıyorum,
bu saçma fikri aklımdan atmaya çalışıyorum
çünkü artık inanmıyorum."
Ama tüm bedenimle sana destek veriyorum
bu yola çıkmak ve daha fazla
araştırma yapmak için
ve bunu bildiğim zaman...
...tüm gün garip hissediyorum.
İki çocuklu bir anne olarak
koruyucu yanınız şöyle diyor,
"Ya ölürse?"
Bu korkunç bir şey ve bunu
Andy'ye açıklayamıyorum
ama iki küçük çocuğa bakan bir ebeveyn
olarak, bu sürekli içimde.
Ve sanırım bunu hâlâ bir seçenek olarak
gördüğümü duymak, Andy'nin kalbini
kıracaktır ama bu elimde değil.
Bu senin için bir şey ifade ediyor mu?
Evet, ediyor.
Neyin var senin?
Tüm olanları biliyordum.
Tüm olanları biliyorum tatlım.
Ben senin kocanım.
Seni herkesten çok daha
iyi tanıyorum.
Ve sanırım bunu atlatabilmemin yolu...
Bu bir güven işi. Ben sadece güveniyorum.
Biliyorsun işte, sonra her şey mümkün.
Ve ben sadece... Birinden benim güvendiğim
kadar güvenmesini istemek...
...zor ve mantıksız.
Güven eksikliği olduğunu veya bende
bir şey olduğunu hissediyorum
ve bunun ne olduğunu bilmiyorum
ama bu, onu nasıl destekleyeceğim
konusunda kafamı karıştırıyor.
Hâlbuki neyi seçerse seçsin
onu tamamen desteklediğimi biliyorum.
Ne yaparsan yap bunun doğru
şey olduğuna güveniyorum
ve ne olursa olsun seni
desteklediğimi bilmen gerek.
Kimseye zarar vermediği
sürece destekliyorum
ve bunu bilmen lazım.
-Pekâlâ.
-Hey.
Kanser olmak kadar çaresiz ve korkunç
bir şeyde bunun kendi seçiminiz olmadığını
ve bundan sıyrılmanın yolu
olmadığını bilirsiniz.
"Artık bunu yapmak istemiyorum."
gibi bir şey söyleyemezsiniz.
Ve aynı zamanda kimse şöyle diyemez,
"Hadi şunu yapalım.
Bu, kanseri öldürecek.
Her şey yoluna girecek."
Günün sonunda bir karar vermeniz gerekir.
Ve bu tüm inancınızı bir düşünceye vermek
için büyük bir karardır.
Ya yanılıyorlarsa?
Bence gittiğiniz yolda
içgüdülerinizi kullanmanız gerek.
Sonra derinlere inip geleceğin
parlak olacağına güvenmelisiniz.
Derin bir sezgi...
...bir duyguyla
Hindistan'a gidiyorum.
Pekâlâ, biz buradayız.
Neredeyiz?
Şimdi Delhi'ye kadar tüm yolu
uçakla gideceğim.
Belki Jesse'ye Rob dedesinin
nereden geldiğini gösterirsin
çünkü Rob Dede babasını ziyaret edecek.
Benim babam, senin büyükbaban Galler'deki
küçük bir adadan doğruca Delhi'ye gelecek.
-Nerede Delhi yazıyor?
-Tam burada.
İşte bugün buraya gidiyorum.
-İyi olacak mısın?
-Seni seviyorum.
-Evet. İyi olacağım.
-Ben de.
-Üç hafta sonra görüşürüz.
-Görüşürüz.
Hindistan'a hoş geldiniz.
Burası farklı bir gezegen gibi.
Büyülü, güzel, renkli bir kaos.
AYURVEDA BHAVAN TEDAVİ MERKEZİ
Buradayım.
Tedaviye yarın başlıyorum.
Harika hissediyorum.
Korkacak hiçbir şey yok.
Bu sene biraz hırpalandım.
Dört kür kemoterapi aldım
ve bu öyle zehirli bir tedavi ki
kötü hücreleri öldürürken
iyi olanları da öldürüyor.
Biraz temizleyici şeyler yapmanın zamanı.
Bu 5.000 yıllık,
hiç yan etkisi olmayan
kısmen sihirli bir ilaç.
Biraz kaçırıyorum.
Bu, vücudu temizlemenin
ve sistemi tekrar dengeye koymanın
tamamen doğal bir yolu.
Ve benim için bu, tedavinin
daha çok ilham veren bir yöntemi.
Burada olduğum için çok şanslıyım.
Babam yakında gelecek.
Bunun için gerçekten sabırsızlanıyorum.
Hindistan'a hoş geldin.
Nasılsın?
Ne yolculuk ama.
-Nasılsın?
-Ben iyiyim, sen nasılsın?
-Seni gördüğüme sevindim.
-İyi görünüyorsun.
İyi hissediyorum.
Andrew'ün seçtiği yolu ilk duyduğumda
biraz endişelenmiştim.
Çünkü Batılı yaklaşımın, mümkün olan
tek yol olduğuna dair şartlanmış bir
ön yargım vardı.
Ama onun yapmak istediği buydu.
-Bence bu oldu.
-Evet.
Ve umuyorum ki buradan oldukça
rahatlamış bir şekilde çıkıp
bir sonraki aşama için hazır olacak.
Bugün Hintli bir astroloğa gideceğim
ve o da benim hayatıma bakacak.
Onlara sadece nerede, saat kaçta
ve hangi gün doğduğumu söyleyeceğim
ve onlar da benim
yolculuğumu hesaplayacak.
-Bu sizin yıldız haritanız.
-Tamam.
Yükselen burcunuz...
DR. PANDIT SATI
HİNT ASTROLOĞU
...Oğlak.
Hint astrolojisine göre
Oğlak burcunda doğmuşsunuz.
Tamam.
Ay burcunuz ise Başak.
-İkizler burcu.
-İkizler mi?
Evet, İkizler, Başak.
-Eşim İkizler burcu.
-O zaman güzel.
O seninle çok uyumlu.
İkizler, Başak, Boğa.
-Oğlum Boğa burcu.
-Çok güzel.
Yolunuz yükselen burcunuzda yükseliyor.
Bu, çok cesur ve gözü kara bir insan
olduğunuz anlamına geliyor.
Ve şimdi size altıncı evden,
yani sağlığınızdan bahsedeceğim.
Altıncı evin efendisi Merkür,
onuncu evde Güneş ve Venüs.
Güneş sizin yıldız haritanızda zayıf.
Bu, sağlık için biraz zor
zamanlara işaret ediyor.
Biraz ciddi görünüyor.
Vay be.
Bu kısa bir ömür anlamına gelebilir.
Bana göre siz bunu yeneceksiniz.
Güzel.
Gezegen size daha çok destek veriyor
ve önümüzdeki bu iki yılı atlatırsanız
çok güzel şeyler sizi bekliyor olacak.
-Peki.
-Sorunuz var mı?
Bir sorum var,
Avustralya'da kemoterapi yapıyorlar.
Evet, bu tür tedavilerden, yani
kemoterapiden de biraz yapmanız gerekir.
Teşekkürler.
Bana göre bu, sizin için
zor zamanların işaretçisi
ama bunu aşacaksınız
çünkü doğadan size destek var.
-Bunu dikkate alacağım.
-Uzun ömürlü olacağınıza işaret.
-Bir şekilde.
İyi olacağımı düşünüyor. Tanrım.
Ama...
Belki de...
...iki veya üç yıl boyunca...
...mücadele edeceğimi söylüyor.
Vay be.
Gelecek senenin tedavi ve iyileşme süresi
sebebiyle zor olacağını zaten biliyordum.
Ve sanırım doğum haritasının
ve astrolojinin asıl amacı...
...henüz karşılaşılmayan
bir tehlikeyi önlemek.
Sürekli söyledikleri şey bu.
"Henüz karşılaşılmayan tehlikeyi önlemek."
İnsanlar bana sürekli akıntıya karşı
kürek çekmemem gerektiğini söylüyorlar.
Akışına bırakmam gerektiğini.
Ben de "Kesinlikle anlıyorum." diyordum.
Ama aslında Ganj Nehri'ne geldiğim zaman
daha iyi anladım.
"Elbette. Ne olursa olsun
bu yönden gidiyor.
Onunla beraber yol al."
Önüne bir kaya çıkarsa da
etrafından dolaş.
Vakti geldiğinde tehlikeyi görüp
etrafından dolaşabilirsin.
Bu şekilde düşünmek gerçekten harikaydı,
"Akışına bırakacağım."
Nedenini sorgulayamazsın.
Değiştiremeyeceğin şeyleri kabullen
ve yapabileceğin şeylerle
ilgili bir şeyler yap.
Bana göre tüm bu tecrübe
oldukça şaşırtıcıydı.
Ben, kendi adıma, geldiğim zamana göre
çok daha iyi hissediyorum, onun için de
böyle olduğuna inanmalıyım.
Uzun bir süre kemoterapi almak istemedim.
Yakın zamanda görüşürüz.
Ama kaderim ne yapacağımı belirledi.
Kanseri öldürmek için kemoterapi alacağım
ve kendimi tekrar dengelemek
ve hayatımın geri kalanında
bana yardımcı olması için yol boyunca
öğrendiğim her şeyi kullanacağım.
Eve döndüğümde işlerin nasıl olacağını
görmek ilginç olacak, yani...
...Batının çılgınlığına geri döndüğümde.
KASIM
Bugün Cuma, kemoterapinin ilk günü.
Burada dört gün kalacağım.
Dün geceyi de sayarsak beş gün.
Ve az önce muhteşem eşim
yanıma gelip gülene kadar
buranın hiç eğlenceli
olmadığını fark ettim.
Yukarı ve aşağı
düğmelerine basabilirsiniz.
-Karnın nasıl?
-Yanıyor.
Kemoterapinin sonunda
karın kasların gelişebilir.
Her neyse.
Nereye gidiyoruz?
Şu trafik ışıklarının hemen arkasında.
Baksana ne kadar çok deliğim var.
Biliyorum, delinmiş ve iğnelenmiş,
yastık gibi kollarına bakıp duruyorum.
Her yerimde delik var.
Bu gece beni her üç saatte bir uyandırıp
ateşime ve tansiyonuma bakmayacağına
söz verir misin?
Evet. Senden kocalık görevlerini
yapmanı bekleyeceğim, yani...
O nedir?
Karın kendine sevgili
bulmasın diye yapman gereken hareketler.
Galiba sevgili bulmalısın.
Bulantı haplarımı alacağım.
Ben Spartacus'üm.
Pekâlâ tatlım. Eve hoş geldin.
Evim.
Babanıza karşı nazik olmalısınız.
Zavallı babacık.
Dinleyin, babanıza çok nazik
ama kocaman öpücükler verin
çünkü şimdi yatma vakti.
-Bir kucak ver bakalım.
-Kolunu görebilir miyim?
Artık gitti ama.
Gel bakalım. Hadi yatmaya gidelim.
-İyi geceler.
-İyi geceler çocuklar.
Sizi seviyorum.
Onu evde görmek çok güzel.
Fakat ona bakacağım gerçeğinden
dolayı kendimi biraz gergin hissediyorum
ve onun nasıl olacağını bilmiyorum.
Geçen haftanın nasıl geçtiği
hakkında hiçbir fikrim yok.
İlaçlardan birine...
...reaksiyon gösterdim.
Tam anlamıyla aklımı yitirdim.
Üç veya dört günümü...
...kendimle konuşarak geçirdim.
Ve en karanlık, en kasvetli
depresyonun içine sürüklendim.
Ve bunun sonu gelmeyecek diye düşündüm.
Düzgün bir diyalog kuramıyordu,
ne istediğini bilmiyordum
ve fark etti mi bilmiyorum ama
oldukça agresifti.
-Ve...
-Hiçbir şey hatırlamıyorum.
...sinirliydi ve bana
değişik şeyler söyledi.
Doktorla konuştuğumuzda bunun tamamen
bilinmeyen, duyulmamış
bir reaksiyon olduğunu
ve bunu öngörmelerinin
hiçbir yolu olmadığını söyledi.
Bu yüzden bunu bir daha yapmayacağız.
Eski kemoterapi karışımına geri döneceğiz.
En kötü zamanda arama konusunda
oldukça başarılı olduğunu söylemem gerek.
Geçen gece seni birçok kez
aramaya çalıştım.
Evet.
Çok garip bir kaç gün geçirdik
ve ışığı görüyormuşuz gibi hissediyoruz.
Ve ben de şu an tüm bunlara karşı
biraz garip bir şekilde dirençli
bir yerdeymişim gibi hissediyorum.
Değilim.
Şu anda kendimi berbat bir eş,
korkunç bir anne ve bencil bir insan
gibi hissediyorum.
Kafamda dönen bunca şey yüzünden.
Evet.
Hayır, bunu istemem.
Hayır, asla "Neden böyle oluyor?"
diye düşünmüyorum.
Sadece biraz daha zaman istiyorum.
Tüm bunları hazmetmek için
biraz zamana ihtiyacım var.
Sadece her şey üst üste geldi.
Tükenmiş hissediyorum.
Tükenmiş.
Şöyle demek çok kolay,
"Kahretsin! Kanserim.
Kanserim. Ölebilirim."
Neden ben diye düşünmek, sinirlenmek ve...
...insanlara bakarak,
"Neden yüzlerinde çıkan bir sivilce için
endişeleniyorlar veya ayağını kıran
ve bir daha triatlon sporcusu
olamayacak adam için üzülüyorlar ki?"
diye düşünmek kolay.
"Ve ben kanserim." demek.
Neyse, ben iyiyim anne. Endişelenme.
Seninle konuştuğum zaman
kötü olacağımı biliyordum.
Ben de seni seviyorum.
Annem Galler'den geliyor.
Onun yanımda olması...
...iyi olacak ve o güçlü bir kadın.
Annem güçlü bir kadındır.
Ve bu Vashti'nin üzerindeki yükü
biraz hafifletecek
çünkü Vashti'nin çocukları
ve beni aynı zamanda
idare etmeye çalıştığını biliyorum ve
insan bazen sadece
annesine ihtiyaç duyuyor.
Birçok farklı alanda kendimi
tükenmiş hissediyorum.
Çünkü çocuklarıma bakmaya,
onlara gereken sevgiyi vermeye çalışıyorum
ve aynı zamanda
kafası karıştığında ve kendini
kaybolmuş hissettiğinde Andy'yi
desteklemeye çalışıyorum.
Bu ikimize de büyük bir darbe vurdu.
İkimiz de bu yolculuk için
hazır olma aşamasındayız
ki sanırım bu beklediğimizden
çok daha zor oldu bizim için.
Ama bunun, Andy'nin annesi bizi kurtarmaya
geldiği zaman gerçekten
değişeceğini umuyorum.
Selam çocuklar. Büyükanneniz geldi.
Büyükanne.
Merhaba tatlım.
-Merhaba anne.
-Nasılsın?
-Seni görmek çok güzel.
-Seni de.
Nasılsın? Bugün nasıl hissediyorsun?
-İyiyim, iyi hissediyorum.
-Güzel.
Daha iyi hissediyor galiba.
Onun çok ama çok iyi gününe denk geldin.
Burada olduğum sürece
Vashti'ye destek olacağımı umuyorum.
Eğlence kaynağı olan ve her şeyi
unutturan çocuklarla
birçok şey yapabilirim.
Bence bunlar diğer tarafa
bükülüyor, değil mi?
Arkaya doğru bükülüyorlar.
Umarım en azından fark yaratabilirim.
Dâhi bir çocuğun var, biliyor musun?
Biliyorum.
Sadece destek verip, sevgimi gösterip,
onların yanında olacağım.
Bugün saçına ne yapılmasını
istersin hayatım?
Tatil için güzel bir yere mi
gidiyorsun yoksa?
Kullanışlı bir şey olsun.
Yaza uygun, havalı...
-Ve kısa.
-...ve şık lütfen.
Buraya karmaşık duygularla geldim
çünkü...
...istediğimiz şey bu değildi.
Ama bu iyi bir zaman.
Bence buna bu şekilde bakmanız
gerektiğinde, aslında bundan
çok şey öğrenebileceğinizi görüyorsunuz
ve bu özel bir zaman oluyor.
Ağacı süsleyeceğim.
Göster bakalım. As bir tane.
İşte böyle.
Aferin Indi.
Selam.
Andy'nin kemoterapi vakti geldi
ve oraya gitti.
Bir sürprizle karşılaşmamak için
tarama yapacaklarını söylediler.
Pekâlâ.
Sonuçlara göre yeni bir şey yok
ve orijinal lenfomanın boyutu
en az yarı yarıya azalmış,
ki bu harika bir işaret
çünkü tedaviye cevap verdiğini gösteriyor.
Yaklaştın.
Topla koş.
Gidip ikinci kür kemoterapiyi
almak için sabırsızlanyorum.
Çünkü işe yarıyor
ve ne kadar garip görünse de
bir koğuşta 7/24 bir makineye bağlı olmayı
ve gidip bu kanseri öldürmeyi istiyorum.
Selam çocuklar.
Bugün burada ne yapıyorsun Jesse?
Bugün yapılacak yeni bir şeyim var.
Bu yeni peluş oyuncağın mı?
-O mu?
-Burada ne var?
İkinci aşama kemoterapiden çıktım.
Ve çok da kötü değil. İyi gibi...
İyi hissediyorum. Ve ben...
Çok iyi görünüyorum.
Artık kök hücreleri toplayacaklar.
İşte başlıyor.
Noel'den sonra da...
...gerileme döneminde olacağımı umalım.
Olacağımı varsayarsak
kök hücre nakli yapılacak.
Sonra da kök hücre nakli
altta yatan hastalıkları
ortadan kaldıracak.
Bu da hastalığımın sonu olacak.
Şimdi o harika yüzlerinize
bakmak istiyorum.
Şerefe!
-Mutlu seneler.
-Macera dolu bir seneye daha.
Hadi, bana bir öpücük ver.
Ve daha az heyecanlı
ama farklı türde bir heyecan olsun.
Evet. Belki gerilim filmi heyecanında.
Belki.
Şuna bakın.
Bazı açılardan bu yıl
hayatımın en güzel yılıydı.
Tedavinin tüm olumsuz yönlerine rağmen
evde olup çocuklarımla ve eşimle
vakit geçirmek çok keyifliydi.
Yeni yıla girerken
sadece tedaviyi atlatmak
ve kanseri yenmek için heyecanlanıyorum.
-Gala için heyecanlı mısın?
-Evet, heyecanlıyım.
Sanırım bu ilk.
Hepimiz onu seyrettik ve sevdik,
bu yüzden o kadar sıkı çalışmadan sonra
sonunda paylaşma şansı bulmak güzel.
"SPARTACUS: KAN VE KUM"
GALA
Geçen sene bu zamanlarda
çok başarılı bir Amerikan TV dizisinin
başrol oyuncusuydum.
Birçok çaba ve fedakârlığın ardından
istediğim yere sonunda geldim.
Bir kariyer danışmanının
"İstediğin şey nedir?" diye
sorduğunu hatırlamıyorum.
Böyle bir şey hiç hatırlamıyorum.
Sadece birinin
"Üniversiteye gitmelisin.
Seç bir şey." dediğini hatırlıyorum.
Ve yolun karşısındaki çocuk mühendisti.
Ben de mühendis oldum
ve 15 sene mühendislik yaptım.
Ve sonra bir gün bir kafede
bir kız yanıma geldi
ve şöyle dedi, "Senin menajerin kim?"
Ben de "Menajerim yok." dedim.
O da "Ben fotoğrafçıyım.
Fotoğrafını çekebilir miyim?" dedi.
Sonra o fotoğraf, bir dergide yayınlandı
ve ben de model oldum.
Birden model oldu ve kısa zamanda
büyük başarı elde etti.
ANDY WHITFIELD
TANITIM VİDEOSU
Ve bir zaman sonra
Avustralya TV reklamlarında
en çok oynayan model oldu.
Ve sonra TV'de küçük roller
almaya başladı.
Affedersiniz, Pam Horman'ı arıyorum.
Bu çocuklar onun
ve babalarını görmeye geldiler.
Mühendisliği bırakmam için
yeterince iş gelmiyordu.
Birkaç sene ikisini beraber yürüttüm.
Bay Lee?
Yarım saat içinde yatırımcılar gelecek
ve sekreterinizin şimdiye kadar
çıkarmış olması gereken
reklam materyallerini alacaklar.
Anlıyorum.
Bir ay izin aldım ve Los Angeles'a gitim.
Daha büyük bir iş yakalamaya çalıştım.
Jane Porter.
Ben Tarzan'ım.
Senin gibi sıska bir kaltak için
gideceğimi mi sanıyorsun?
Başlıyoruz.
Sonra Vashti hamile kaldı
ve o an farkettim ki
"Tanrım, şimdi daha çok
kişiyi geçindirmem lazım."
Karım artık çalışamayacağı için
aktörlüğü ikinci plana atmam
gerektiğini düşündüm.
Tam ertesi gün ajansım aradı
ve seçmeleri olduğunu söylediler.
Seninle savaşmak istemiyorum Gabriel.
Mecbursan beni vur ama sana yalvarırım
önce söyleyeceklerimi dinle.
Yalan söylüyorsun.
Senin türüne asla güvenmem.
Ertesi gün arayıp
"Sana bu filmde başrol teklif ettiler.
Ama ücretli değil." dediler.
Ben de, "Harika.
Bunu asla yapamam." dedim.
Sonra Vashti şöyle dedi,
"Oğluna ne demeyi tercih ederdin?
Senelerdir yapmak istediğin şeyi
para için yapmadığını mı
yoksa her halükârda yaptığını mı?"
Ve...
Kabul ettim.
Gabe?
Benim hatam.
Benimle konuşmalısın.
Dinle, benimle konuşmalısın.
-Dinle. Gabe!
-Hayır!
-Şu hâline bak!
-Anlamıyorsun!
Bundan sonra bir Amerikan ajansım
ve menajerim oldu,
sonra Amerika'ya gittim
ve bir yıl sonra Spartacus oldum.
SPARTACUS
KAN VE KUM
SPARTACUS WEEKLY:
ŞÖHRET VE ÖFKE
Dokuz aylık çekim
ve altı senelik bir anlaşma.
GÜNÜN EN SEKSİ YENİ STARI
ROMA'NIN EN ÜNLÜ GLADYATÖRÜ
Film teklifleri alıyordum.
Artık seçmelere girmem gerekmiyordu ve
bir sonraki kariyer hamlemi planlıyordum.
Ve başarmak için çok çaba harcıyordum.
Hazırdım.
Ve bir anlamda bu zaferi kaybetmenin
yasını tutuyorum
çünkü bu lenfoma
hâlâ gerileme döneminde değil.
Deliriyorum.
Kaderimin kısa bir süre sonrası için
bile nasıl olacağını bilmiyorum.
Hasta hissediyorum.
Seçmen için birkaç DVD getirdim.
-Mad Men 3 var.
-Onları geri götür.
Sunshine Cleaning,
çok tatlı ve komik bir film.
Dün bir PET taraması yapıldı
ve buna göre...
...her şey gerileme dönemindeymiş
ve devam edip
bir sonraki aşamaya,
yani kemik iliği nakline geçebilirmişim.
Bu sabah uzman doktorun
sekreteri bizi aradı,
"Gelseniz iyi olur.
Sizinle sonuçlar hakkında
konuşmak istiyor." dedi.
Bunlar yeter mi?
Bir haftalığına mı?
-Evet.
Kısaca söylemek gerekirse
tüm orijinal lenfoma gitmiş
sadece daha önce olmayan
bu yeni alandaki hariç.
Önümüzde ne var...
...hiç bilmiyorum.
Bir kür kemoterapi mi?
Başka bir kür daha mı?
Ne olacak?
Lenfomanın bir alanda cevap verip
diğer alanda büyümesi
olağan bir şey değil.
Bir şekilde bunu tedavi etmenin
bir yolunu bulmalıyız.
Hastaneye gittiğimde
Profesör Gibson şöyle dedi,
"Bu şeyi kafasından vurmalıyız.
Sana şimdi vereceğimiz ilaç...
...özellikle çok hızlı büyüyenleri
hedef alıyor.
On gün boyunca burada olacaksın.
Büyük silahımız bu.
Eğer bu tür kemoterapiye cevap vermezsen
başka hiçbir şey işe yaramaz."
İlk defa böyle bir şeyden bahsediliyordu.
Başlarda onun için kolay bir vakaydı
ve şimdi artık daha fazla ilgisini
çekmeye başlıyor gibi.
Şimdi daha yüksek dozda bir
kemoterapi alıyorum.
Bunu gerçekten hissediyorum.
Şimdiden ülser oldum.
Bu ağız da kimin?
Artık tanıyamıyorum.
Diş etlerim küçülüyor
ve biraz yara oluyor gibi
ve sanırım midem de çöküyor,
bir de şu kızarıklıklarım var.
Vücudumun her yerinde görebiliyorum.
Kemoterapi ısısından oluyor.
Ve vücudum, hücrelerim için üzülüyorum.
Çok hırpalanıyorlar.
Umarım ki bu büyük darbe
onu kontrol altına alır
ve nakil için hazır oluruz.
Biraz çocuk kokusu alıyorum.
-Babacığım!
-Merhaba!
Baban burada mı?
Merhaba güzel çocuklar.
-Bu sensin.
-Bu ben miyim?
Bu aynı sana benziyor.
Çenemde bir tane tüy kalmış.
-Bu muhteşem Indi.
-Teşekkürler.
-Aferin.
-Bu harika.
-Bir bakalım.
-Merhaba Kırmızı Jesse.
Merhaba, bir kucak alabilir miyim?
-Babacığım.
-Bana bir kucak ver tatlım.
Sizi çok özledim çocuklar.
Neler yapıyorsunuz bakalım?
Benim için herkese
göz kulak oluyor musunuz?
Seni özledik babacığım.
Ben de sizi özledim.
Şimdiye kadar
gerileme döneminde olmalıydım
ama tedavi neredeyse bir yıl uzadı.
Ve bu bazen herkes için...
...büyük bir yük oluyor.
Sensin şişko.
Ben miyim şişko?
Ve benim hiç vücudum yok, sadece
kocaman bir kafayla kol ve bacaklar mı?
Bu bana benziyor.
Vücudun var.
Evet, var.
Bunun çocuklar üzerinde
nasıl bir etkisi olacak bilmiyorum.
Ama onların inanılmaz
derecede zeki çocuklar olduğunu
her geçen gün daha iyi fark ediyorum.
Ve hastalığımla ilgili
konuşmaya başladık sayılır,
aslında kanser kelimesini
daha hiç kullanmadım.
"Kanımla ilgili bir sorun var." dedim.
Veya, "Kanımın yenilenmeye"
ya da "düzeltilmeye ihtiyacı var." dedim.
"Bu biraz ciddi bir konu
ama endişelenmeyin, iyi olacağım." dedim.
Hey, Jesse Red, neler yapıyorsun?
-Haftan nasıl geçti?
-Güzeldi.
Çok teşekkür ederim. Seninki nasıldı?
Çok güzeldi, teşekkürler.
Sorduğun için teşekkür ederim.
Sanırım çocukların gördükleriyle
onlara anlatılanlar
uyuştuğu müddetçe,
onlarla anlaşmak
ve iyi geçinmek aslında kolay.
-Pekâlâ, şimdi tıraş olacağım.
-Tamam.
Kıllarına ne yapıyorsun?
Kıllarını tıraş ediyor çünkü ilaçlar
onları çıkarıyor.
Şuna bak. Ne güzel kocaman bir kıl yumağı.
-Dökülüyor mu?
-Evet. Saçlarımı kestiriyorum.
Senin de saçını keseyim ister misin?
-Hayır.
-Peki, sadece şaka yapıyorum zaten.
Indi'ye saçından biraz
alabilir miyim diye sordum.
Hayır.
Hep beraber bunun içindeyiz
ve ailecek bunu atlatacağız.
Yatağa gir hadi, uzan.
Böylece hikâyeyi dinleyebilirsin.
Ve tabii ki annem harika
ve çok yardımcı oluyor.
Dört aydır burada.
Ve tabii ki tedavi umduğumuzdan
daha uzun sürdü.
Bu yüzden ziyareti biraz uzadı.
Babam yarın geliyor.
Pekâlâ, ikinizi de yatağa tıkmanın
vakti geldi sanırım.
Onu görmek için sabırsızlanıyorum.
Onun yanımda olacağı fikri
beni heyecanlandırıyor.
-Şundan alayım lütfen.
-Biraz daha mı istiyorsun?
Alayım lütfen.
Büyükbaba!
Bu yolculuğun diğer harika hediyesi de bu.
Seni görmek çok güzel.
Nasılsın?
-İyiyim, gayet iyiyim.
-Merhaba.
Yardım edeyim.
Evin erkeği o.
Şu an evin erkeği benim.
Bana e-postanı oku.
-Emin misin?
-Evet.
"Merhaba güzel insanlar.
Sydney'de siz İngilizlerin
hayalini kurduğu türden muhteşem, sıcak,
açık bir gün daha ama açıkçası
sonbaharı özlüyoruz.
Andy gayet iyi gidiyor
ve ek birkaç kür kemoterapi daha alıyor.
Yüzünde büyük bir gülümsemeyle
oturup harika gitarını çalıyor,
yüzündeki gülümsemenin sebebi
bu sabah kocaman erekte bir penisle
uyanmış olması, ki uzun
zamandan sonra bu bir ilk.
Doğrusu şu ki, ikimiz de gülüyoruz.
Şimdilik bu kadar.
Kucak dolusu sevgilerimle.
Gelişmelerden ve hayatlarınızdan
bizi haberdar etmeyi unutmayın.
Bu adanın insanlarıyla
iletişimde olmak güzel."
Sabah ereksiyonumu
paylaştığın için teşekkürler.
-Yüzlerce insanla hem de.
-Milyonlarca.
Pekâlâ, bunu gönderdim.
Ama gelişmeleri uzun süredir yazmıyorum
çünkü söyleyecek
pek bir şeyim yok açıkçası.
O zaman her şeyi yazmak istiyordum.
Şimdi farklı olan ne?
Ben sadece biraz daha...
Daha sakin ve aklı başında hissediyorum.
Sanırım bakış açımı değiştirmek
ve şimdiki hayatımıza
farklı bir açıdan bakmak
bana iyi geldi.
Evet, çok daha iyi görünüyorsun.
Çok daha...
...aklı başında görünüyorsun.
Öyle işte.
Şimdi bugün buradayım
ve bunun tadını çıkarıyorum.
Hayatlarımıza geri dönebilelim diye
bu tedavi sürecini hızlandırmaya
çalışıyormuşum gibi hissettim.
Ama en karmaşık olanı onunla savaşmak.
Ama en nihayetinde
Andy'nin yanında olmalıyım,
sonuçta hayatımız boyunca
beraber yürümeyi bu yüzden seçtik.
Andy ile ilk tanıştığımda üniversitedeydim
ve yazın çıktığımız bir gezideydik.
Değişik üniversitelerden birçok arkadaş
bir araya gelmiştik.
Uzun zamandır ilişkimiz olan
sevgilimle beraberdim
ve "Bir sürü insanla tatile
çıkmaya ne dersin?" diye sordu.
Vashti de onlardan biriydi.
Dört yıl sonra Londra'nın doğusunda
bir sokak arasında yürürken bir kız geldi
ve bana seslendi.
İsmini tam olarak hatırlamıyordum
ve "Andy?" dedim,
bana doğru döndü ve ben "Vashti." dedim.
İkimiz de ne kadar değiştiğimize
çok şaşırdık.
O çok yakışıklı bir adamdı.
Oldukça alçakgönüllü ve nazikti,
ki onunla tanıştığım zaman çok sevdiğim
özelliklerinden biri de buydu.
Vashti'yle ilgili ilk izlenimim
oldukça güçlüydü.
Korkusuzdu ve atom bombası gibiydi.
Sanırım ben de tam tersiydim.
Ben henüz büyüme çağında olan
çok ama çok sessiz biriydim.
70'li yıllarda
İngiltere'nin kuzeyinde doğdum.
O zamanlar dünya imkân
ve aşırılıkların dünyası değildi.
Katı bir eski zamandı.
Ve ben de milletimizin
bu değerleriyle büyüdüm.
Hayat zordu ve hiçbir şeyi
kolay elde edemezdiniz.
Eskilerden aklımda kalansa
çok mutlu, küçük bir
erkek çocuğunun resimleri
ve birbirine çok yakın küçük bir aile.
Benim gibi hippi bir ailede yetişen
birisi için onun ailesi çok farklı.
Ben Galler'de tesadüfen doğdum.
Ama annemle babam, kız kardeşim ve benimle
İngiltere'den Hindistan'a
seyahat etmeye karar vermişler.
Bu yüzden her yere gittik.
Küçükken birkaç sene
Afganistan, İran, Pakistan'da bulunduk.
Onların macera tutkuları sebebiyle
ben çok özgür yetiştim.
Andy'yle tanıştığımda
yanında yürünebilecek
biriyle tanışmıştım
ve bu his çok boğucuydu.
Onun alçak gönüllülüğü
ve benim "kendini beğenmişliğim"
iki insanın arasında bir denge kurdu.
Ve sanırım büyüdükçe
ikimizin yer değiştiği zamanlar oldu,
benim daha fazla aktif olduğum
ve onun sakin kaldığı ve kendi içinde
yeni yönler keşfettiği zamanlar.
Andy bana güçlü olmak zorunda
olmadığımı öğretti
ve ben de daha yumuşak,
daha kırılgan bir insan oldum.
Beraber, dişi bir aslan ile kelebek misali
birbirimize güçlü olmayı
ve yumuşak olmayı öğrettik,
bu aşk hikâyesi de ortaya çıkmış oldu.
Sağ tarafa.
Derin nefes al.
Ve ileri.
Ve ileriye doğru eğil.
Yukarıya doğrul,
ve merkezde kal.
Burnuna doğru, Ujjayi.
Hadi başka bir şey yapalım Andy.
Merhaba.
-Ne yapıyorsunuz?
-Pardon.
Whitfield çocukları sesi duydum galiba.
-Babacığım.
-Babanız pembe bir battaniyenin altında.
Gözlerindeki ne?
Bize beş dakika müsaade edin,
sonra hemen geleceğiz.
Ne yapıyorsun babacığım?
Rahatlama egzersizi yapıyorum.
Bir öpücük alabilir miyim?
Sıkıntılı bir şekilde gecenin
ortasında tek başıma uyandım
ve kafam çok dolu.
Bu bana geçen sene
teşhis konmadan önceki hâlimi
ve hiç bitmeyen
uykusuz gecelerimi hatırlatıyor.
Ve ağrılarımı.
Bu dinmeyen ağrı
genel tarama öncesi duyduğum
kaygıya kaygı katıyor.
Yapman gereken bir şey var mı?
Ev ödevimi yapmalıyım.
Yapmadığım ilk sayfayı hatırlıyor musun?
Evet.
Çok inişli çıkışlı bir hafta oldu.
Nasıl yani? Aldın mı?
Harika, aldım.
Bunun içinde Anakin var.
Ve yapabileceğimiz tek şey ayak uydurmak.
Ve Obi Wan Kenobi.
Yepyeni.
Ve tüm bunların arasında
sıkışıp kalmamak için savaşıyorum.
Ama hiçbir sorumun cevabı yok
ve onları işleyecek yerim kalmadı.
Çünkü Andy'yle ilgili ne olacağını
düşünmekle meşgulüm.
-Bebeğim?
-Berbat.
Berbat hissediyorum. Çok ağrım var.
Ne yapacağımı bilmiyorum.
Ama Jesse yanımda.
Sorun olur mu?
Sadece eve gelmek istiyorum.
Tamam, hemen geliyorum.
Andy çok uykusuz ve yorgundu
ve onkoloğumuz yanında
başka uzmanlarla birlikte
içeri çok hızlı bir şekilde girerek
Andy'ye şansının çok düşük olduğunu
ve eğer isterse
devam etmeyebileceğini
sert bir üslupla söyledi.
"Alternatifimiz nedir?" diye sordum.
"Lenfomadan ölürsünüz." dedi.
Ben de, "Ne? O zaman
devam edeceğiz." dedim.
Neyi seçersen seç seni destekleyeceğim.
Kemoterapiyi seçersen de öyle.
Biliyorsun, 11 kür kemoterapi aldım.
11 kür lanet olası kemoterapi aldım.
Bir sene içinde.
Belki de bu çok fazladır.
Ve işte deja vu, buradayız,
kaderimin ne olduğunu öğrenmek için
telefonun çalmasını bekleyeceğiz,
tabii onkoloğuma göre.
Yani bir nevi tamam ya da devam günü.
-Başlıyoruz.
-John.
-Alo?
-Buradayız.
Pardon, sesini hoparlöre veriyorum.
Tamam.
Pekâlâ, ne yazık ki haberler kötü.
Peki.
Bir önceki taramayla karşılaştırıldığında
son PET taraması,
karındaki kitlenin
daha büyük ve daha aktif
olduğunu gösteriyor.
Bu kesinlikle hiçbirimizin
istediği bir sonuç değildi.
Bu, senin tekrarlayan lenfomanın
ciddi, agresif doğasını
bize gösteriyor, bu demek oluyor ki
sendeki lenfoma, tüm standart
lenfoma ilaçlarına karşı dirençli.
O yüzden belki de radyoterapiyi
düşünmek gerekebilir.
Tamam.
Vay anasını.
Şimdi gerçekten fazla seçeneğimiz
yokken zor bir köşeye
sıkışmış durumdayız.
-Tamam mı?
-Tamam.
Teşekkürler.
Nasıl hissediyorsun hayatım?
Bunun iyi tarafı
kemoterapiyle alakasının olmaması,
yani kemoterapi işe yaramıyorsa
radyoterapi de yaramayacak
diye bir şey yok.
Birkaç yol daha var.
İkinci seçeneği seçebilirsin.
Başka bir onkolog bulup
farklı bir karışım
denemek de isteyebilirsin.
Lenfomanı küçültecek
yollar olmalı muhakkak.
Elbette, hadi bulalım.
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum
ve sakin görünüyorsun.
Evet. Sanırım son birkaç gündür
kendi ölümümle yüzleşiyorum.
İlk kez şöyle diyorum,
"Biliyor musun?
Sadece 'Ölebilirdim.' demek
nasıl olurdu merak ediyorum."
Önceden, "Umursamıyorum.
Ne dersen de başaracağım." diyordum.
Ve sadece oturup
"Biliyor musun? Belki de sadece
üç ayım kalmıştır.
Bu, yolculuğumun sonu olabilir."
diye düşünmek çok rahatlatıcıymış.
Ve aslında bundan korkmuyorum.
Ve sanırım bundan
daha önce de bahsetmiştim,
bu şekilde düşünmek biraz bencilce geliyor
çünkü tehlikede olan
başka insanlar da var.
Babalarına ihtiyacı olan çocuklarım var.
Kocasına ihtiyacı olan bir karım var,
şu an pek fazla kocalık yapamasam da.
Harika iş çıkarıyorsun.
Ben sadece, bilemiyorum.
Sanırım son günlerde
bununla barıştım gibi,
bu biraz garip çünkü bunun
iyi mi yoksa kötü mü
olduğunu bilmiyorum ama kesinlikle...
Ama bunu düşünmen gerekmiyor mu sence?
Galiba sadece hissetmelisin.
Aklından geçeni değil de
kalbinden geleni yapmanı istiyorum.
Çünkü bu konuda çok net olduğunu
biliyorum ve belki de kalbini
hiç dinleyemedin çünkü
çok korkuyordun ve hastaydın.
Ve ne olursa olsun biliyorum ki,
çünkü orada olmadığını düşünemiyorum,
çocuklar, burada olmak, bu yolculukta
onlarla beraber olmak için...
...verdiğin kararlara saygı duyacak
ve onlarla gurur duyacak.
Sanırım...
Çocuklarının yanında olmak
için her şeyi yapar insan.
Hâlâ yapmak istediğim şey de bu.
Şu anda kendimi çok bitkin hissediyorum.
Ve bilmiyorum,
tüm bunlar nasıl düzelecek.
Düzeleceğini biliyorum.
Ama bugün yine tükenmiş hissediyorum.
Buna inanamıyorum. Anlamıyorum...
Neden işe yaramadığını anlamıyorum.
Kahretsin.
Bu çok fazla.
Çok fazla.
Ve korkutucu.
Gitmem gerek.
Nasılsın?
Güzel, nasıl hissediyorsun?
Son iki veya üç gündür kendimi biraz bitik
ve gerçekten hâlsiz hissediyorum ve...
Kendi kendimi motive etmeye
şevkim kalmadı.
İşte buradayım, dokuz ay sonra.
Oldukça berbat,
oldukça tükenmiş bir hâlde.
Şimdi kemoterapiye cevap vermeyen
azınlık grubundayım.
Ve bu gerçekten çok korkutucu.
Sadece biraz huzur ve sükûnet
bulmak istiyorum.
Bunu biliyorum, korku ve sinir,
ki muhtemelen ikisi aynı şey,
bunların hepsi maddi şeyler.
Bu insanı çok tüketiyor.
Bunlara yatırım yaptığınız zaman
size yardımcı olmuyorlar.
Ve bunların zıttı ise
sevgi, merhamet ve affedicilik.
Yani eğer içinizdekileri
bunlara dönüştürebilirseniz
bu manevi bir şey olur.
Sizi iyileştirir.
Ve sanırım bu, benim tüm bunları
aşarken geçirdiğim değişimin parçası.
-Orada biraz ısı hissediyor musun Andy?
-Evet, bu harika.
Çünkü bence bu,
bir insanın içindeki psikolojik, duygusal
ve ruhsal yönleri bir araya getiriyor.
Bu şekilde düşünmeye
başlamak için kanseri beklememelisiniz.
-Merhaba.
-Merhaba, nasılsınız?
Profesör Gibson salı günü
öğleden sonra benimle konuştu.
DR. ANGELA HONG
RADYASYON ONKOLOĞU
Evet.
Sizin tarama testinizden bahsetti
ve sizi görüp radyoterapi düşünüp
düşünmediğinizi sormamı istedi.
-Taramanın sonuçlarını gördünüz mü?
-Evet.
Bu sizin başınız, kolunuz ve omurganız.
-Bu sizin mesaneniz.
-Evet.
Yani bu lenfoma değil mi?
Hayır, siyah alanlar artış gösteriyor.
Yani beyniniz ve mesaneniz için bu normal.
-Yani bu lomber lenfoma.
-Evet.
Ortadaki daha küçük siyah alan lenfoma.
Genel olarak nasıl hissediyorsunuz?
Kemoterapi almadığım için
biraz daha iyi hissediyorum.
Siyatiğe benzer bir ağrım var
ama çok kötü değil.
Bacaklarını nasıl hissediyorsun?
Güç kaybı var mı?
-Biraz yürüdüğümde...
-Dengen nasıl?
...durup oturmam gerekiyormuş
hissine kapılıyorum.
Neden?
Çünkü orada hafif bir
gerginlik hissediyorum.
Sırtında mı?
Kemoterapiye cevap vermeyen
lomber lenfomaya
sadece radyoterapi uygulamak
yeterli olmaz.
Çünkü bu uzun süreli
bir iyileşme sağlamaz.
Size diğer bir PET taraması
için yardımcı olacaklar.
Ağrım gittikçe kötüleşiyor.
Bununla savaşmak zorundayız.
Bu lanet şeyi yenmeliyiz.
Ağrısını kontrol altına almalı ve gidip
başka bir yerde tedaviye başlamalıyız.
RADYASYON ONKOLOJİSİ BÖLÜMÜ
Ve ne Andy'nin ne de benim
kaderimde, onun lenfoma yüzünden
hayattan bu kadar erken ayrılmasının
yazdığına inanmıyorum.
Buna hiç inanmıyorum.
Bunun olması gerektiğini sanmıyorum.
Jesse ve Indi'yi düşün.
Bunu atlatmak zorundasın. Yapabilirsin.
Beş dakika.
Sayalım, tamam mı?
Nefesinin titreyen ayak parmaklarına kadar
ulaştığını hissetmeye çalış.
Bunu yapabilirsin Andy.
Derin nefes al hayatım.
Harika bir iş çıkarıyorsun, az kaldı.
Küçük Jesse Red'i düşün,
yüzünü hayalinde canlandır.
Artık çıkabilirsin hayatım.
Pekâlâ, harika bir iş çıkardın.
-O kimdi?
-Kelly'ydi.
-Seni gizlice öptü.
-Kendime engel olamadım.
DİKKAT
YÜKSEK RADYASYON ALANI
Yaklaşık bir buçuk haftadır
radyoterapi alıyorum.
Gülümsediğimi görüyor musun?
Ama işe yarıyor olmalı
çünkü ağrım çok büyük oranda azaldı.
Artık daha normal görünüyorum
ve her gün daha iyi hissediyorum
ve enerjim geri geliyor.
Hayatım normal akışına döndü,
ki bu harika.
Tekrar çalışmak için hazırım
ve ne zaman geri dönebileceğimi
merak ediyorum.
Fox Stüdyoları'ndayız.
Arkadaşım Jai ile birlikte, aynı filmin
farklı karakterleri için seçmelerimiz var.
Repliklerimi ezberlemem
gerekiyordu, değil mi?
Repliklerini ezberlemen gerekiyordu.
-Sanırım ezberledim.
-Ezberlemedin fakat...
İyi olacağım. Başaracağım.
Sorun yok.
Kayıtta.
Ama hepimiz...
"PARADISE LOST" SEÇMELERİ
...Tanrı'nın ışığının sonsuza dek
yanacağına dair inancımızı korumalıyız.
Uzun zamandır ilk kez
her şeyi beklemeye alıp
"Bu şey sona erene kadar
mutlu olamayız ve hiçbir şey
yapamayız." demiyorum.
Çünkü şu an gerçekten
güzel şeyler oluyor.
Babanızın açken çokça yemesi lazım.
Önemli olaylardan biri ise çocuklarımın
büyükanne ve büyükbabalarıyla
çok vakit geçirmiş olmaları
ve çok yakınlaşmaları oldu.
Suyu boşa harcamamalısınız.
Bu kadar çok vakit geçirmeleri harika.
Annemin başta gelme sebebi
kök hücre nakli olacak olmamdı
ve şu an bu gerçekleşmiyor.
O yüzden biz de, "Eve git, biraz dinlen.
Bu şey bir süre daha devam edecek.
Hepimiz biraz ara verelim." dedik.
-Seni özleyeceğim.
-Anne.
Kendine dikkat et.
-Nerede olduğumu biliyorsun.
-Biliyorum.
-Bu çok zor.
-Başımızın çaresine bakacağız.
-Tabii ki.
-Hiçbir şey değişmiyor.
Evet, öyle.
Sadece biraz ara vermen gerek.
-Hoşça kal tatlım.
-Teşekkürler baba.
Her şey için teşekkürler.
Bu yolculuğu çok kolaylaştırdınız.
Ciddiyim.
-Hoşça kal anne. Seni seviyorum.
-Ben de seni seviyorum.
Her şey için teşekkürler.
-Hiçbir şey yapmadım ki.
-Tabii ki yaptın anne.
Bence onlar için gitmek çok zor
çünkü bu hastalık henüz bitmedi.
Daha çözülmüş değil.
Güle güle deyin.
Ama bir aile olarak,
lenfomayla yaşamayı öğrenmeye
çalışacağımız konusunda daha netiz.
Kahretsin, güzel bir gün daha.
Dört gündür evden çıkmadım.
Çok zor geldi.
Radyoterapi yaklaşık dört hafta önce bitti
ve harika hissediyordum.
Ve sonra on gün boyunca ağrım oldu.
Dün bir taramadan geçtim
ve önümüzdeki bir saat içinde
radyoterapinin ne kadar etkili
olduğunu göreceğiz.
Birkaç kilo verdim.
Artık 77 kiloyum.
Dün, tarama için tartıldım.
Sence doktor ne diyecek Vashti?
Vereceği bilgi önemsiz.
Senin yapman gereken,
gerileme döneminde olsan da
olmasan da aynı.
İyileşip düzelmek zorundasın.
Hadi, ara onu.
Angela, beni duyabiliyor musun?
Evet, ses biraz az geliyor.
-Peki.
-Siz beni duyabiliyor musunuz?
-Evet.
-Seni duyuyoruz.
-Nasılsın Andy?
-İyiyim.
Ağrılarım bugün daha az aslında.
Geldiğinde biraz ağrın varmış diye durdum.
Evet öyleydi, dümdüz yatma olayını
pek yapamıyorum.
-Doğru, tarama sonuçların elimde.
-Evet.
Onları sizinle paylaşmamı ister misiniz?
-Evet, isteriz.
-Evet.
Bugünkü niyetimiz şöyle ki Angela,
sizin bize nerede olduğumuz hakkında
bir fikir vermenizi
ve bize bu işi bitirip bu hastalıkla
kendi başımıza baş etmemiz
gerekiyorsa bununla ilgili
bir yol haritası çizmenizi
ya da bu tedaviye devam edeceksek de
sizin bununla ilgili fikirlerinizi
duymak istiyoruz.
PET taramasında
hiç güzel haber yok maalesef.
Radyoterapi aldığı alan olan
karnındaki büyük kitle hâlâ orada duruyor.
Ve görünen o ki omuzda
iki yeni alan daha var
-Pekâlâ.
-Yani bu iyi haber değil.
Hiç iyi haber değil hem de.
-Yani bu ne demek?
-Lenfoma mı?
Evet, lenfoma.
Yani...
Çok zor bir lenfomayla karşı karşıyayız.
Bence daha fazla radyoterapi almak
bu durumu değiştirmeyecektir.
-Peki Angela, teşekkürler.
-Pekâlâ, tamam.
İyi günler.
Güle güle.
Nasıl hissediyorsun tatlım?
Şey...
Nasıl mı hissediyorum?
Kanserimin yayılmasıyla ilgili mi?
Bilmiyorum.
Bilmiyorum. Bu duymayı
hiç istemeyeceğim bir haberdi.
"Aynıysa aynıdır.
Daha kötü olamaz, sonra ben...
...yine aynı durumdayım. Buradan
devam edeceğim." diye düşünüyordum.
Ama böyle yayılıyor olması...
...çok korkutucu.
Ve bana üç ila altı aylık ömrüm
kaldığını söylüyorlar.
Üç ila altı ay.
Ama altı ay önce de böyle demişlerdi
ve hâlâ buradasın.
Biliyorum ama o zaman
kemoterapi ve radyoterapi
ve bana zaman kazandıran
tedaviler alıyordum.
Bunlar sadece laftan ibaret, tatlım.
Biliyorsun, diziye başlamadan önce,
Spartacus'te oynamadan önce,
kamera karşısına geçmeden önce
bunu hep yapardın.
Kendini hazırlayıp işe koyulurdun.
Şimdi hatırlayamıyorum bile,
her zaman, sürekli
aynı şeyi yapardın,
bir tenis oyuncusu gibi
ya da işini yapan diğer insanlar gibi.
Sen bunu hep yapıyordun.
Ve şimdi de bunun için
aynısını yapma zamanı.
Haklısın.
Yani bugün dünden pek de
farklı sayılmaz, değil mi?
Hiç farklı değil.
Aslında, bir buçuk sene önce bana
dördüncü evredeyken
ilk teşhis konulduğu zamandan
daha kötü değil.
Her yerde.
Bunu atlatmalısın. Bunu atlatacaksın.
Ama önce kollarını sıvamalısın.
Bunlar sadece sözden ibaret.
O sözlere inanırsan ve önemsersen
gerçeğimiz bunlar olur.
Nokta.
-Vay be.
-Ümitsizlik yok.
Vay be.
Onkoloğuma göre benim için bir tedavi yok.
Ve bu durumun bana getirdiği his...
...sanırım özgürlük.
Ben, sanki...
Bunu kontrol edebildiğim için heyecanlıyım
ve sanırım asıl mesele de
bunu kontrol etmek.
Daha önce hissetmediğim bir şey.
Güçsüz hissediyordum.
Hissettiğim şey sanki şöyleydi...
Diğer insanlarla beraber
aynı kokteyli almış
ve işe yarayacağını umuyor gibiydim
ve bundan daha iyi
olması gerekiyormuş gibi hissediyorum.
Aradığım asıl şey ilham
ve tüm imkânsızlıklara rağmen
10, 20, 30, 40 sene
hayatta kalan, benimle aynı fikirde olan
insanlarla beraber olmak.
Asıl mesele her şeyin mümkün olduğu
bu grupla beraber olmakta.
Bu lenfomayı kendimden uzak tutmanın
veya beni etkilemeyecek
bir hâle getirmenin
başka yolunu bulmalıyım.
Artık her şey bana bağlı.
AĞUSTOS
Eşyaları topluyorum
çünkü cuma günü evi taşıyoruz.
Çünkü Andy artık
merdivenlerden çıkamıyor.
Geçen çarşamba
Andy'nin annesi bizi görmek,
bizimle kalmak, Andy'i görmek
ve yanımızda olmak için geldi.
Ve harikaydı.
"Her şey yolunda." deyip
gülümsemenin yolu yok.
O gerçekten tüm varlığıyla burada.
Durumun nasıl olduğunu çok iyi anlıyor.
Çok büyük. Bu kanepe oraya girebilir.
Neyse, bunları daha sonra hallederiz.
Ağrıyla deliliği aynı anda
dengeliyor gibiyim
ve üstüne üstlük sol bacağım
hissizleşmeye başladı.
Aşağı inebilecek misin tatlım?
Bana öğrettiklerini
hatırlamaya çalışıyorum...
...düşmeyeyim diye.
Tam bir adaptasyon oldu.
Ve çok zor oldu.
Gerçekten zor.
İnsan, "Acaba kocam bir daha
ne zaman eskisi gibi olacak?"
diye düşünüyor.
Bunu hiç bilmiyorum.
Yani buna alışıyorsunuz,
bunun mümkün olduğuna
dair umut besliyorsunuz
ve bu ümit yıkılıyor,
hızla ve süratle yıkılıyor,
"Tamam, peki bu hızı nasıl keseceğiz?"
diye düşünüyorsunuz.
Bu hızı kesmek için
ona yardımcı olmalıyım.
Ama aslında çocukların
oynaması için çok güzel bir alan
olduğunu düşündüm.
Kanser gibi bir şeyin
bir düğmesi olduğunu düşünüyorum.
Ve eğer...
...bu düğmenin yerini bulabilirseniz
onu tersine çevirebilirsiniz.
Ve sanırım ben o düğmenin...
...nasıl ve nerede olduğunu
keşfetme aşamasındayım.
Ama kahretsin, Yeni Zelanda'ya gidip
biraz akupunktur yaptırmak
ve vücudumda elle tutulabilir
bir değişiklik olması iyi olabilirdi.
Plan bu.
Hayatımdaki şeylerin değişme hızı...
...sanırım beni daha fazla endişelendirdi.
Ve Vashti'nin bununla ilgili
ne hissettiğini de bilmiyorum
çünkü her şeye ayak uydurma konusunda
çok harika bir iş çıkarıyor.
Seninle gerçekten
gurur duyuyorum babacığım.
Seni seviyorum.
-Babanıza kocaman sarılın bakalım.
-Keşke seninle gelebilseydim.
Biliyor musun? Başka zaman.
Eve göz kulak olmalıyız, değil mi?
Bu hayata çocuklarımın büyüdüklerini
görerek devam etmek istiyorum.
Ama diyelim ki başaramadım.
Vashti'nin bunun üstesinden
gelebileceğini biliyorum.
O, çocukları büyütüyor
ve benim çocuklarımın
olağanüstü hayatları olacak.
-Telefonun başında olacağım, tamam mı?
-Tamam.
-Seni seviyorum.
-Ben de seni seviyorum.
Güle güle.
Bu hastalığa yaklaşımımdan dolayı
pişman değilim.
Günün sonuna geldiğimizde
hayat hâlâ devam ediyor.
Onu inkâr etmeyin.
Onunla yaşayın.
Babamız çok cesur.
Pekâlâ, hadi gidip ısınalım.
Bunun harika bir yolculuğun
bir parçası olduğunu düşünüyorum.
Vashti'yle 12 sene geçirmiş olmasaydım
buna bu şekilde
bakabilir miydim bilmiyorum.
Arabada Andy'yle vedalaştığım zaman
bir haftadan az bir süre içinde,
çok az bir zamanı kaldığını düşündüğüm
kocamı almaya gideceğimi sanmıyordum.
Bayanlar ve baylar, iniş yapmak üzereyiz.
Lütfen kemerlerinizi bağlayınız.
Yeni Zelanda'ya gittiğimde
çok şaşırmıştım.
Andy'nin kafası hem çok berraktı
hem de değildi.
Ve ani bir karar vererek,
"Eve gitmek istiyorum." dedi.
Çünkü içinde bir yerlerde gitme
zamanının geldiğini biliyordu
ve eve gelmek istedi.
Ama yolculuk boyunca Andy'yi izledim
çünkü başarabileceğinden emin değildim.
Ve sabahında onu bakımevine götürdük.
Andy'nin iyice kuvvetten düştüğünü
görmeye başladığımda
çocukları götürdüm...
...ve "Çocuklar vedalaşmaya
geldi hayatım." dedim.
O da şöyle dedi, "Yakın bir zamanda
gideceğim ve cennete gitmem lazım
çünkü vücudum artık gerçekten çöktü."
Ve Indi, "Neden babacığım?" diye sordu.
O da, "Çünkü vücudum
bir kelebek gibi kırıldı.
Kanadı kırıldığı zaman kelebek bir daha
uçamaz. Artık gitmesi gerekir." dedi.
Ve, "Ama sakın merak etmeyin çünkü
gökyüzüne çıkacağım ve beni görmek
istediğiniz her zaman orada olacağım.
Sadece bana bakın."
Ve çocuklara bu şekilde veda etti.
Onun yanına uzandım ve bir süre
öylece beraber uzandık
ve ona şöyle dedim,
"Seni ne kadar sevdiğimi
bilmeni istiyorum."
O da komik bir ses çıkardı.
"Seni seviyorum." der gibiydi.
Rocky gibi bir ses çıkardı.
Dövüşü kazandıktan sonra
çıkardığı ses gibi.
Ama ben onu anladım.
Ve onun beni tasdiklemek için
aniden bunu yapabilmesi muhteşemdi.
Bunu duymama gerek yoktu aslında,
biliyorum, biliyordum.
Derin derin nefes aldı
ve öldü.
Çok güzel, huzurlu bir andı.
Ve birden eski gücüne
kavuştuğunu hissettim.
BİR SENE SONRA
Sydney'de dış kapımızı açtık
ve kapının önünde
büyük siyah beyaz desenleri olan
ve ortada öylece
kusursuz bir şekilde duran
zarif bir siyah beyaz kelebek gördük
ve çocuklar şöyle dedi,
"Aman Tanrım, bir kelebek.
Babamız bizi ziyarete geldi.
Bak, aynı babam gibi, kırık kanadı var."
Çocuklarımın kendi içlerinde
babalarına dair
bu şekilde harika bir sembol
oluşturmuş olmalarını görmek
olağanüstü bir tecrübeydi.
Bu küçük adamın
bunu yapabildiğini görüyorum
ve bu küçük kızın da. Ve biliyorum ki
bu onların daha olağanüstü
olmalarını sağlıyor
ve buna yüzde 100 inanıyorum.
Ne kadar yükseğe çıkabilirler ki?
Bana gelince, en yakın arkadaşımı
ve 10 yıllık kocamı,
13 yıllık sevgilimi kaybettim
ve bu canımı çok fena yakıyor.
Ama gerçek şu ki,
13 senelik muhteşem bir ilişkim,
çok çılgın ve harika bir hayatım oldu.
Bunun gibi bir şey nasıl harika bir olaya
dönüştürülemez, bilmiyorum.
Çünkü başka ne yapılabilir ki?
Ve o bununla çok gurur duyardı
çünkü bunu o başlattı.
Andy bize katılmaya geldi.
Yaşamayı seçtiği yol
ve hayatında gerçekleştirmek
istediği şeylere olan büyük azmi.
Bu, güçlenmem ve kendim için
bir şeyler yapmam konusunda
bana ilham verdi.
Ve bu beni heyecanlandırıyor.
Merhaba küçük periler.
Ve o hayatını bu şekilde yürütüyordu.
Ama yine de öldü.
Yani güçlü olmak
ve hayatın tadını çıkarmak
sonsuza dek mutlu yaşayacağın
anlamına gelmiyor.
Ama asıl mesele de bu.
Hayatının tadını çıkarmak için
elinden geleni yaparsın çünkü bu sayede
karşına olağanüstü şeyler çıkabilir.
Hadi, gidelim. Su içmem lazım.
Ama şimdilik, ne kadar klişe gibi gelse de
şu an burada olmaya
ve daha dolu dolu yaşamaya odaklanacağız.
Hayatımızdan keyif alıp
bunun tadını çıkaracağız.
ANDY İÇİN
Çeviren: Şeyma Kılıç Akar
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.