www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
BİR YERDE
Süper Polis Atlatma Arabamı
durdurmaya cesaret edemezsin.
Onu durdurmaya kalkışan
olsa olsa bir aptal olabilir.
Aptal mı? Değerli, geri gel.
Hem de hemen gel.
...hafta sonu boyunca gerçekleşen yoğun tipi
şeklindeki kar yağışı, gördüğünüz gibi...
bu kentin tarihindeki
en kötü kar fırtınalarından biri oldu.
Orta batılıların pek şansı olmadı.
Karları yeni küremişlerdi ki...
peşinden bir fırtınaya yakalandılar.
Batıdan yeni bir dalga da gelebilir.
Biz ise şanslıydık. Her kar yağışını...
-Arkadaşın geldi.
-Arkadaş mı? Benim hiç arkadaşım yok.
Araba sürüşünü görmeye geldik Minik Kuş.
Vakit biraz geç olmadı mı?
Günaydın Louise.
O öldü Şans.
Yaşlı adam öldü.
Anlıyorum.
Nefes almıyordu...
ve buz gibi soğuktu.
Anlamak için ona dokundum.
Şans.
Sonra...
üstünü örttüm,
başının üstüne kadar bir çarşaf çektim.
Tanrım!
Ne sabah.
Evet Louise. Sanırım kar yağacak.
Bahçeye baktın mı?
-Sanki kar yağacak gibi...
-Lanet olsun evlat.
Tek söyleyeceğin bu mu?
Yaşlı adam ölmüş yukarıda yatıyor...
sen hiçbir şey olmamış gibi davranıyorsun.
Aman tanrım Şans...
Sana öyle bağırdığım için özür dilerim.
Tabii. Başka ne beklenirdi ki?
Sana kahvaltı hazırlasam iyi olacak.
Evet, lütfen. Çok açım Louise.
Sana yumurta pişireyim.
Çiftlikte pek çok hayvan var.
Horozla gidip onlara bakmak ister misiniz?
"Sealy Posturepedic sabahı"
İnsan kendini harika hissediyor.
Çünkü Posturepedic...
çok yumuşak bir yatakta yatmanın neden olduğu
sırt ağrılarını önlemek için...
ortopedi uzmanları ile birlikte tasarlandı.
"Sealy Posturepedic sabahı"
-Gölgede dur Alvin.
-Evet hanımefendi.
Atlar güneşte kalmasın. Beni duyuyor musun?
-Yerinden kalkma.
-Evet hanımefendi.
-Eldivenini çıkartma.
-Ceketin ilikli kalsın.
-Evet hanımefendi.
Evet hanımefendi.
Bu sabah çok naziksin.
Ben artık gidiyorum Şans.
Evet.
Sana bakacak biri lazım.
Kendine bir hanım bulmalısın Şans.
Yaşlı bir hanım olsa iyi olur.
Genç birine senin pek faydan dokunmaz.
Hele hele o ufak şeyinle.
Hep küçük bir oğlan çocuğu olacaksın, değil mi?
Allahaısmarladık Şans.
Güle güle Louise.
-Bana etrafı gezdirir misin?
-Memnuniyetle.
Kasa Bay Jennings'in yatak odasında.
İlk önce oraya gideceğiz.
O ve babam 1930'larda birlikte ata binerlermiş.
Ben doğmadan önce.
Sen de duydun mu?
Yeni bir araba.
Bu sabah sayın Başkan Oval Ofis'te...
Çin Halk Cumhuriyeti'nden gelen
kültürel değişim programı öğrencileri ile görüştü.
Tüm dünyada
barış ve özgürlük sembolü olarak bilinen...
bir Amerikan kartalı heykeli hediye etti.
Sayın Başkan, gelecekteki ticari ilişkilerimizin...
Selam.
Bir ses duyduk gibi geldi.
Ben Thomas Franklin.
Merhaba Thomas.
Ben Şans, gardenyacı bahçıvanım.
-Gardenyacı bahçıvan mı?
-Evet.
Evet, tabii ya.
Bay Şans, bu Bayan Hayes.
Bay Şans, sizinle tanıştığıma sevindim.
Evet.
Biz Franklin, Jennings ve Roberts'tan geliyoruz.
Bu evin muamelelerini üstlenen avukatlık firması.
Evet Thomas, anlıyorum.
Birini mi bekliyorsunuz? Bir randevunuz mu var?
Evet. Louise öğle yemeğimi getirecek.
Şaka bir yana Bay Şans,
burada ne yaptığınızı sorabilir miyim?
Ben burada yaşıyorum.
Burada bahçıvandan falan bahsedilmiyor.
Kayıtlarımıza göre,
burada 1933'ten beri hiç kimse çalıştırılmamış.
Sadece Bay Joe Saracini adındaki...
bir duvarcı ustası bir duvar onarmış.
1952'de iki buçuk günlüğüne çalışmış.
Evet. Joe'yu hatırlıyorum.
Çok şişman, kısa saçlı biriydi...
bana garip bir kitaptan resimler göstermişti.
-Resimler mi?
-Evet.
Erkek ve kadın resimleri.
Ne zamandan beri burada yaşıyorsunuz
Bay Şans?
Kendimi bildim bileli burada yaşarım.
Çocukluğumdan beri bu bahçede çalışıyorum.
Demek gerçekten bahçıvansınız.
Benim güllerim.
Burada yaşadığınıza dair bir kanıt gerek
Bay Şans.
Ben varım ya.
Joe işte bu duvarı onarmıştı.
Müteveffa ile bir akrabalığınız var mı?
Sanmıyorum.
Güzel bir araba.
Bunu siz mi kullanıyorsunuz Bay Şans?
Hiç otomobile binmedim.
Hiç arabaya binmediniz mi?
Binmedim.
Evden dışarı çıkmama izin verilmezdi.
İster Ray de bana, ister Jay de...
Eskiden radyo dinlerdim.
Sonra yaşlı adam
bana televizyon vermeye başladı.
Bunun uzaktan kumandası var.
Belki başka bir yerde
bir sakız makinesi daha vardır.
Bakın, bu benim yatağım.
Bu benim banyom.
Bu benim lavabom.
Bu benim tuvaletim.
Bu benim küvetim.
Bu da benim gardırobum.
Kıyafetleriniz çok şık.
Evet.
Tavan arasına çıkıp
yaşlı adamın kıyafetlerini giymeme izin var.
-Bana tam geliyorlar, değil mi?
-Evet.
Bu giysilerin tekrar moda olması ne kadar ilginç.
Yatak neden böyle?
Yatağın başının kuzeye dönük olmasını isterim.
Böylece daha iyi uyuyorum.
Evet, bunu duymuştum.
Üstünde adresiniz olan bir belge var mı?
Ama bu batıya bakıyor.
-Ne batıya bakıyor?
-Yatağın başı.
Anlıyorum.
Bay Şans, müteveffanın mülkü için...
nasıl bir dava açmayı planladığınızı
bilmek isterim.
Bahçe çok güzel Thomas.
Hiçbir dava açmayacağım.
Anlıyorum. Bu konuda bir belge imzalamaya
razı mısınız?
Nasıl imza atılır bilmem Thomas.
Pekala Bay Şans. Bu durumda tek seçeneğim...
size evin kapatıldığını bildirmek.
Gerçekten bu evde ikamet etmiş olsanız dahi
kanunen burada kalamazsınız.
Yarın öğle saatinde
buradan taşınmanız gerekiyor.
"Taşınmak" ne demek?
İmza hususunda fikrinizi değiştirirseniz...
beni arayın veya avukatınız beni arasın.
Haydi Sally, bir şeyler atıştıralım.
Ya doktor kayıtları?
Bize doktorunuzun veya dişçinizin adını
verebilir misiniz?
Ne doktorum var, ne de dişçim.
Anlıyorum.
İyi günler Bay Şans.
İyi günler Sally. İyi günler Thomas.
Her gün yeni bir şeyler yapıyorsunuz
ve Washington Post'un yardımını istiyorsunuz.
Böyle bir zamanda sizi rahatsız ettiğim için
üzgünüm, ama Max'le yakın mıydınız?
Dalga mı geçiyorsun? Ayrılmaz bir ikiliydik.
Koşucu dizi ve yüzücü...
Tenisçi dirseği, koşucu dizi ve yüzücü...
Yüzücü nesi?
Kusura bakmayın.
Aklıma gelen tek şey erkek mayosu.
Jim'in omurgası üç yerden kırılmış,
kafatası çatlamış...
göğüs kemiği ezilmişti.
O, belden aşağısı felçli biri.
Ama hastanede bir yıl geçirdikten sonra
okula döndü...
yüksek lisansını tamamladı.
Artık geleceğe umutla bakıyor.
Çok üzülüyorum, böyle bir şey...
birden oluveriyor. Daha çok geceleri oluyor.
Affedersiniz.
Çok açım.
Bana yiyecek bir şeyler verebilir misiniz?
Gösterideki kızlarımız harika efendim.
Kızlarımız harika.
İçeri girin. Kızlarımızın gösterisi harika.
Affedersiniz.
Çalışmak için bir bahçe nerede bulurum,
söyler misiniz lütfen?
Bahçe mi? Ne yetiştiriyorsun dostum?
Kışın yapacak çok iş vardır.
Bahar için tohum çimlendirip
toprağı işlemek gerekir.
Saçmalık!
Seni kim gönderdi babalık?
O tırsık Raphael serserisi mi gönderdi?
Hayır.
Bay Thomas Franklin
yaşlı adamın evini terk etmem gerektiğini söyledi.
-O öldü.
-Tabii ya, ne demezsin.
O serseriye de ki, bana diyeceği bir şey varsa...
kıçını kaldırıp buraya gelsin.
Anlaşıldı mı babalık?
Uzaktan kumanda.
Neyin var?
Haydi bakalım, seni doğramadan toz ol buradan.
Raphael'i görürsem mesajınızı iletirim.
-İlet tabii.
-İyi günler.
Affedersiniz. Şu ağaç çok hasta.
Bakıma ihtiyacı var.
Peki efendim. Bunu bildireceğim.
Teşekkür ederim.
-İyi günler efendim.
-İyi günler.
W-4.
-Özür dilerim efendim. Sizi görmedim.
-Kıpırdayamıyorum. Bacağım.
Çok fena efendim.
Umarım kötü yaralanmamışsınızdır.
Hayır. Kötü yaralanmadım.
Ama bacağım çok acıyor.
-Kırılmadı ya? Yürüyebiliyor musunuz?
-Umarım.
-Ambulans çağırsam iyi olacak.
-Bir bakalım. Mahzuru yok ya?
-Hayır. Ben de bakmak isterim.
-Ne oldu?
Tanrım, bacağınız!
Evet.
Muayene etmek lazım. Sizi hastaneye götürelim.
-Hastaneye gerek yok.
-Bir doktorun muayene etmesi gerek.
Israr ediyorum. Onu hastaneye götürelim.
Affedersiniz Bayan Rand. Bu beyi görmedim.
-Bu kimsenin hatası değil David.
-Sağolun hanımefendi.
Daha önce bir otomobile hiç binmemiştim.
Sizi temin ederim beyefendi,
David çok dikkatli bir şofördür.
-Anlıyorum.
-Çok güzel.
Böyle durumlar çok can sıkıcı olabilir.
Ufacık bir kazada bile insanlar pireyi deve yapar.
Bacağınız biraz düzeldi mi?
Hayır, düzelmedi.
Anlıyorum.
Bu televizyon gibi, ama daha uzağı gösteriyor.
Evimize gelsenize, size orada bakabiliriz.
Evinize mi?
Kocam çok hasta.
Doktor ve hemşireler bizimle kalıyor.
Hastanede hastalarla pek ilgilenmezler.
-Kabul.
-Güzel.
Böylece lüzumsuz yere başımız ağrımaz,
siz de daha rahat edersiniz.
Hemen eve gidelim.
Jeffery, onları arayıp yolda olduğumuzu söyle.
Peki hanımefendi.
Bir içki alır mısınız?
Evet, lütfen. Çok susadım.
Teşekkür ederim.
Televizyon seyredebilir miyim acaba?
Evet, tabii ki.
Ve şimdi de, olağanüstü bir numara...
Adınızı lütfeder misiniz?
Şans.
Şans mı?
Şans, gardenyacı.
Chauncey Gardiner mı? Bay Chauncey Gardiner.
Basil ve Perdita Gardiner'la
bir akrabalığınız var mı?
Hayır, Basil ve Perdita ile akrabalığım yok.
Çok hoş bir çifttir.
Kocam ve ben onlarla yakın arkadaşız.
Sık sık adalarına misafirliğe gideriz.
Teşekkür ederim.
Bir şey mi kaybettiniz?
Evet, uzaktan kumandamı kaybettim.
Kanal değiştirmek için kullanırım.
Üzüldüm.
Dikiz aynası olmadan araba kullanmak
aklınızdan geçmeyebilir...
ama kimileri hala radar detektörü olmadan
araba kullanıyor.
Çinli misafirlerin kullanacağı
yemek çubuklarının paketlerinde...
okunaklı bir şekilde "Tayvan Malı" yazıyordu.
Güncel olaylardan haberdar olmanın
önemli olduğunu biliyorum...
ama hepsini algılamaya çalışırken
insanın aklı karışır gibi geliyor.
Yemek çubuklarını masanın etrafına dizdiler.
Çinliler buna üzüldüyse de...
İyi akşamlar hanımefendi.
Wilson, Bay Gardiner'ı
üçüncü kattaki misafir odasına götür.
Peki hanımefendi.
Dr. Allenby bacağınızı muayene ettikten
sonra görüşürüz.
Teşekkür ederim. Evet.
Daha önce bunlardan birine binmemiştim.
Bu Bay Rand'in.
Hasta olduğundan beri kullanıyor.
Anlıyorum.
Televizyonu var mı?
Hayır. Ama Bay Rand'de elektrik motorlusu var.
Böylece etrafta kendi kendine dolaşabiliyor.
Burada ne kadar kalacağız?
Ne kadar mı?
Bilmem. Buna doktor karar verir.
Bunu daha önce
televizyonda bir filmde görmüştüm.
Hiç acımayacak.
Acıdı.
Kemikte görünürde bir şey yok.
Ama emin olmak için röntgen çekeceğiz.
Röntgen mi?
Bu arada Bay Gardiner,
size açık seçik bir soru sormak istiyorum.
-Açık seçik mi?
-Evet efendim.
Rand'lere karşı bir dava açmayı mı
planlıyorsunuz?
Dava.
Thomas da aynı şeyi sormuştu.
Thomas mı? Artık pantolonunuzu giyebilirsiniz.
Thomas kim?
Thomas Franklin, bir avukat.
-Avukat mı?
-Evet.
Demek bu meseleyi
avukatlar aracılığıyla çözeceksiniz.
Davaya gerek yok.
Nasıl bir şey olduklarını bile bilmem.
Pekala öyleyse.
Açıkçası beni hazırlıksız yakaladınız.
Teşekkür ederim.
Şimdi tek tedavi etmemiz gereken
ufak bir kanama.
Ciddi bir şey değil, ama ileride dert çıkarabilir.
Söylesenize Bay Gardiner...
sizi müşahede altında tutmamız için bir iki gün...
burada kalabilir misiniz?
Evet, kalabilirim.
-Evin bir bahçesi var mı?
-Evet. Bir sürü.
Güzel.
O bacağınıza yüklenmeyin Bay Gardiner.
Bay Wilson, işiniz bitince
Bay Gardiner'ı röntgen çekimine götürün.
-Peki doktor.
-Teşekkür ederim.
Televizyonda maç izlerken
oyuncuların bunu içtiğini gördünüz mü?
Nedenini merak ettiniz mi?
Dışarıdayken seni özlüyorum. Nasılsın?
Başın ağrıyor mu?
Hayır, bugün iyi bir gün geçirdim.
-Anlattıklarına göre senin gününden iyiymiş.
-Duydun mu?
Yatalak olabilirim, ama...
Olanlar için üzgünüm.
Önemli bir şey değildi.
Daha kötü bir şey olduğunu sandım.
Bay Gardiner da çok makul bir insan.
Makul.
Makul biriyle tanışmak
bir değişiklik olurdu doğrusu.
Bu Robinson'u akşam yemeğine davet etsene.
Gardiner. Gardiner. Chauncey.
Chauncey Gardiner.
Gardiner.
Yemeğe katılacak kadar iyi misin Ben?
Constance, yemekte taze kan istiyorum.
Peki efendim.
Söyleyeyim de bir tabak daha koysunlar.
Tanrım, donacaksın Eve.
Hayır. Sadece...
Sadece temiz hava almak istedim.
Bay Gardiner nasıl?
Ciddi bir şeyi yok.
Ama büyük bir çürüğü var
ve gözümün önünden ayrılmasını istemem.
Bu yüzden birkaç gün bizimle kalmasını önerdim.
Burada mı?
Bay Gardiner burada mı kalacak? Neden?
Bu gerekli mi?
Gerekli değil, ama iyi olur.
Endişelenme, biraz değişiklik olur.
O farklı biri, değil mi?
Nasıl desem, güçlü bir etki...
uyandırıyor.
Belki.
Aslında mizah yönü kuvvetli biri olduğunu
düşünüyorum.
Çok küçük bir oda bu.
Evet efendim, sanırım haklısınız.
Evdeki en küçük oda.
Evet, sanırım bu doğru.
Rand Memorial Hastanesi'ne hoşgeldiniz.
-Teşekkür ederim.
-Sizi masaya alabilir miyim Bay Gardiner?
Teşekkür ederim.
Burada kendimi çok iyi hissediyorum.
Oksijenden.
İlk hastalandığımda...
bu odayı tamamen sızdırmaz hale getirdim...
böylece içeri ekstra oksijen pompalanabiliyor.
Bu beni canlandırıyor.
Çok hasta olmalısınız.
İlik kanseri.
İliğim yeteri kadar kırmızı kan hücresi üretmiyor.
Yapabilecekleri bir şey yok.
Beni ancak rahat ettirebiliyorlar.
Steroit terapisi ve kan nakilleriyle...
ömrümü uzatıyorlar.
Ama kanımı beynime çıkartan...
yani kanımın kalanını beynime çıkartan...
bu hastalığa daha çok...
gençlerde rastlanması.
Bir taraftan yaşlanırken...
bir taraftan da
gençlerde rastlanan bir hastalıktan ölüyorum.
Böyle bir şeyi daha önce
televizyonda görmemiştim.
Lütfen kıpırdamayın Bay Gardiner.
Akşam yemeğinde bize katılırsınız, değil mi?
Evet, lütfen. Teşekkür ederim.
Çok açım.
Evet evlat, ben de.
Ben de.
Raphael'i tanıyor musunuz?
Hayır, tanıdığımı sanmıyorum.
Ona bir mesajım vardı da.
Öyle mi efendim?
Ufak, siyah bir adam,
Raphael'e iletmem için bana bir mesaj verdi.
Bu beyi tanıdığımı sanmıyorum Bay Gardiner.
Şimdi lütfen...
kıpırdamadan yatın.
Haber vermemizi istediğiniz kimse var mı?
Yok.
Yaşlı adam öldü, Louise de gitti.
Buna çok üzüldüm.
Umarım yaranız yüzünden
işlerinizden geri kalmazsınız.
Sekreter ister misiniz?
Hayır, teşekkür ederim.
Evimi kapattılar.
Yani işinizi mi kapattılar?
Evet.
Avukatlar kapattı.
Ne demiştim? İşte tam da bunu kastediyorum.
Bugün işadamları, SEZ'den gelen
çocuk avukatların elinde oyuncak oluyor.
Herkesin başında aynı dert var.
İşler böyle giderse, doktorluk mesleğinin de...
sonu gelecek.
Evet. Sonu gelecek.
Ne acı bir durum.
Şimdi ne yapmayı düşünüyorsunuz
Bay Gardiner?
Yoksa size Chauncey mi diyeyim?
Chauncey diyebilirsiniz.
Pekala, ne planların var Chauncey?
Bahçenizde çalışmak isterim.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Ağaçlar ve çiçeklerle falan...
bir arada olmak ne harikadır, değil mi?
Ben bu tür işlere pek meraklı değilim.
Ben çok iyi bir bahçıvanımdır.
İnsanın dertlerini unutması için iyi bir uğraştır.
Her işadamı bir bahçıvan değil midir?
O...
taşlı toprağı...
verimli kılmak için...
kendi elleriyle...
çalışıp durur.
Alnından damlayan terle...
toprağı sular.
Ailesi ve toplum için...
değerli bir şeyler üretir.
Gerçekten de Chauncey, üretken bir işadamı...
üzüm bağındaki ırgat gibidir.
Ne demek istediğini anlıyorum.
Arkamda bıraktığım bahçe öyle bir yerdi işte.
Ama artık gitti. Elimde kalan tek şey...
yukarıdaki odam.
Yapma Chauncey, dur bir dakika.
Sağlığın yerinde.
Tanrı aşkına dostum, o hergelelerin canını
sıkmasına izin verme. Savaşmak zorundasın.
Bir daha da yukarıdan bahsettiğini duymayayım.
Ben pek yakında oraya gideceğim.
Orası çok güzel bir yer Ben.
Bundan eminim. Zaten herkes öyle söylüyor.
Biliyor musun...
senin durumunda olan irili ufaklı...
binlerce işadamı var.
Bu konuya...
bir ara epey kafa yordum.
Bu insanlar uzun süredir enflasyon...
ve artan vergi oranları gibi
kötü koşullar yüzünden...
canlarından bezdi.
Ne de olsa, orta sınıfın refahını...
ve temel özgürlüklerimizi...
tehdit edenlerin karşısındaki
en büyük silahımız onlar.
Bir mali destek fonu açmayı düşünüyordum.
Söylesene, bu konuda bir fikrin var mı?
Yok Ben.
Pek konuşmak istemiyorsun, öyle mi?
Bunu anlayabiliyorum.
Bir erkek her şeyini kaybedince...
öfke bir süre için mantığın önüne geçer.
Ama bu fikir üstünde çalış.
Onu sula.
Gübresini ver.
Olur Ben. Peki.
Eminim birkaç gün içinde
yeni fikirler çiçek açacaktır.
Olur Ben. Peki.
Affedersiniz efendim.
Asansör hakkında
yeni bir şaka yapacağınızı ummuştum.
Affedersiniz.
Asansör.
Evet efendim.
Bizimle kalmana çok sevindiğimi...
ve bacağın için çok üzüldüğümü bilmeni isterim.
Teşekkür ederim Eve.
Bu gece sayende Ben'in keyfi yerine geldi,
bunu biliyor musun?
Senden çok hoşlandı. Gerçekten.
Ben çok hasta Eve.
Bunu daha önce de görmüştüm.
Biliyorum.
Bana yaşlı adamı hatırlatıyor.
Öyle mi?
Ben ölünce burayı terk edip evi kapatacak mısın?
Bilmem, sanmam.
İyi geceler Eve.
İyi geceler Chauncey.
-Günaydın Bay Perkins.
-Günaydın Bay Riff.
-Hoşgeldiniz.
-Sağol.
Bugün bir misafirimiz var,
Bay Chauncey Gardiner.
Anlıyorum. Her zamanki yerde mi çalışalım?
-Tabii ki.
-Pekala, işe koyulalım.
Araba ister misiniz efendim?
Evet, araba isterim.
Peki efendim.
Teşekkür ederim.
Yedi numarayı gönderin.
Chauncey, işte buradasın.
O bacakla burada ne işin var?
Bugün daha iyi Robert.
Utan utan. İzin verirsen buna ben karar vereyim.
Lütfen sandalyeye otur.
Hem sana hem de Benjamin'e bakmak
beni oldukça meşgul ediyor.
Gittikçe iyileşiyor. Şişliği oldukça inmiş.
Limuzininiz efendim.
Güzel. Teşekkür ederim.
Bir yere mi gidiyorsun?
Hayır.
Her neyse, Sayın Başkan
kongrede Ben'in yerine konuşmaya razı oldu.
Çok nazik bir davranış.
Sanırım az sonra burada olurlar.
Başkan'ın geldiğini biliyorum.
-Biliyorsun, öyle mi?
-Evet.
Ben, Başkan'la tanışmamı istedi.
-İstedi demek, öyle mi?
-Evet.
Saatin on olduğunu nasıl anlayacağım?
Şu anda saat dokuzu on geçiyor.
Bir saat görmesen bile...
eminim biri sana saati söyleyecektir.
Anlıyorum.
Yürüyüşe çıkacağım.
Yürüyüş mü? Tabii ya, yürü.
-Başkan'la tanışacaksın, değil mi?
-Evet.
Onu televizyonda seyretmiştim.
Hiç şaşmaz efendim.
Saat on.
Teşekkür ederim Jim.
Bayan Aubrey, Başkan geliyor.
-Bu sabah dolaşıyorsun demek, öyle mi?
-Yürümeyi severim Ben.
Bu çok iyi bir haber evlat.
Bugün çok daha iyi görünüyorsun.
Hepsi makyaj.
Hemşire Teresa'dan yardım istedim.
Başkan'ın, kendisiyle konuşurken
öleceğimi düşünmesini istemedim.
Anlıyorum.
Kimse ölen bir adamdan hoşlanmaz.
Çünkü kimse ölümün ne olduğunu bilmez.
Ama sen bir istisnasın.
Sende hayran olduğum şeylerden biri de
hayranlık uyandıran dengen.
Gerçekten huzurlu bir adama benziyorsun.
Teşekkür ederim Ben. Teşekkür ederim.
Hemşire Teresa çok iyi iş çıkarmış.
Bay Rand, Başkan geliyor.
Başkan'ı kütüphaneye götürün.
Birkaç dakika sonra geliriz.
Güç sahibi olunca edinilen eski bir alışkanlık:
İnsanları bekleteceksin.
Şimdi olmaz Arthur.
Ama efendim...
Başkan'la konuşmaya...
yürüyerek gideceğim.
Gidelim mi?
Bu çok iyi bir fikir Ben.
Gençken politikacı olmayı düşünürdüm.
Ama sonra...
müteşebbis olarak
daha çok katkımın olacağını fark ettim.
Tabii ki...
zenginliğim bana eni konu iyi bir nüfuz sağladı.
Ama emin ol, emin ol...
o gücü kötüye kullanmamaya çalıştım.
Ne kadar baştan çıkarıcı bir istek olursa olsun...
hükümetimizin ihtiyaçlarına duyarsız kalmamak...
çok önemlidir.
Bana kralları seçen adam diye ad taktılar...
ama...
halkın sesine daima kulak verdim.
Ve kendime karşı da dürüst oldum.
Esas önemli olan da bu.
-Günaydın Bay Rand.
-Günaydın beyler.
Nerede bu?
Sayın Başkan.
Ben.
Seni görmek ne güzel. Harika görünüyorsun.
Sağolun Sayın Başkan.
Ziyaretiniz bana güç verdi.
Seni özledim dostum.
Haydi, otur. Bacaklarına fazla yüklenme.
Merhaba Sayın Başkan.
Merhaba.
Sizi çok sevgili dostum
Bay Chauncey Gardiner ile tanıştırayım.
Televizyonda daha ufak tefek görünüyorsunuz
Sayın Başkan.
Sizi uyarayım,
Chauncey lafı evirip çevirmekten hoşlanmaz.
Öyle mi?
Güzel Bay Gardiner,
ben de açık sözlü tartışmalardan hoşlanırım.
-Oturmaz mısınız?
-Evet, tabii.
-Ben, acaba hiç şansın oldu...
-Evet?
-Acaba hiç şansın oldu da...
Konuşma metnimi okudun mu?
Genelde oldukça iyi.
Ama korkarım, böyle bir dönemde...
geçici çözümler üretmeye çalışmak
oldukça tehlikeli olur Sayın Başkan.
Ben, demek istediğim...
Sizi anlıyorum...
ve dürüst olmak ne kadar zordur bilirim.
Ama şunu söyleyeyim Bobby...
-Merhaba.
-Merhaba. Ben Riff. Gizli Servis.
Güzel. Tabii.
Demek ki Ben, sence...
-bu işi şansa bırakmamalıyım.
-Kesinlikle.
Ben'le aynı fikirde misiniz,
yoksa geçici teşviklerle...
büyümeyi artırabilir miyiz?
Kökler zedelenmedikçe...
bir şey olmaz.
Ve bahçede her şey...
yolunda gider.
-Bahçede mi?
-Evet.
Bahçede, büyümenin bir mevsimi vardır.
Önce ilkbahar ve yaz gelir...
ama sonra...
sonbahar ve kış.
Sonra yine ilkbahar ve yaz olur.
-İlkbahar ve yaz.
-Evet.
-Sonra da sonbahar ve kış.
Sanırım genç arkadaşımız şunu söylemek istiyor:
Doğanın mevsimlerini...
ister istemez kabulleniyoruz...
ama ekonomimizin mevsimleri canımızı sıkıyor.
Evet.
İlkbaharda her şey büyür.
Bunun uzun süredir duyduğum
en ilginç ve iyimser görüş olduğunu...
söylemek zorundayım.
Bu sağlam görüşlerinize hayran kaldım.
Senatoda eksikliğini çektiğimiz şey de bu.
Gitmeliyim.
-Bu ziyaret çok aydınlatıcı oldu.
-Evet, öyle.
Ben, vaktini ayırdığın
ve düşüncelerini paylaştığın için sağol.
Önemi yok.
Ölen bir adama vakit ayırdığınız için siz sağolun.
Hayır, öyle söyleme.
Neden arkadaşın Chauncey'ye
kulak vermiyorsun?
Şimdi yaşamı düşünme vaktidir.
Bu doğru Sayın Başkan.
Kendine dikkat et Ben.
Sen de kendine dikkat et Bobby.
Chauncey.
Bobby.
Sayın Başkan pek kibar biri, değil mi?
Evet. Gelmesine sevindim.
Kaufman, Chauncey Gardiner'ın
geçmişi hakkında bilgi istiyorum.
-Gardiner mı? Peki efendim.
-Hem de bugün istiyorum.
Sorun değil şef.
Biliyor musun...
kendini korumak için...
sözcük oyunları yapmıyorsun.
Dolaysız konuşuyorsun.
Dün gece ne demiştim, hatırlıyor musun?
-Hayır.
-Tabii ki hatırlıyorsun.
İşadamlarına mali destek sağlama planım.
Bence, sen böyle bir kurumu
idare edebilecek bir adamsın.
Anlıyorum Ben.
Anlık bir itkiyle
harekete geçecek biri olmadığını biliyorum.
O yüzden karar vermek için acele etme.
Teşekkür ederim Ben.
Şimdi, iznini rica ediyorum.
Çok yoruldum.
Bu kadar hasta olmana üzülüyorum Ben.
Burada 60.000 lale soğanı var.
Çiçek açtıklarında muhteşem oluyor.
Tabii ben en çok gülleri seviyorum.
20.000 gül ağacımız var.
Buraya her yıl başka bir şey ekiyoruz.
Bu yıl ne ekeceğimize karar veremedim.
Bu da bahçıvanın evi.
Burası da sera.
Bitkilerin büyümesini seyretmeyi severim.
-Ne harika, değil mi?
-Evet.
Biri yardımcı olursa
genç bitkiler daha kolay büyür.
Biliyor musun...
Ben, bu sabah Başkan'ın
senden çok etkilendiğini söyledi.
Geçen gece, ölen yaşlı bir adamdan bahsetmiştin.
Herhalde sana çok yakın biriydi.
Öyleydi. Evet.
Çok üzüldüm.
Ayrıca Louise'in gittiğini söyledin.
Louise'le de yakın mıydınız?
Evet, Louise'i çok severdim.
Yaşlı adamın hizmetçisiydi.
-Hizmetçisiydi demek.
-Evet.
Anlıyorum.
Ne kadar aptalım. Senin sevgilin...
veya kız kardeşin olduğunu düşünmüştüm.
Hayır.
Bana yemeklerimi getirirdi.
Bana karşı çok sevecendi.
Bay Rand'in arkadaşı Chauncey Gardiner
bu sabahki toplantımızda bizimle birlikteydi.
Bay Gardiner ülkemize karşı
hepimizin ihtiyaç duyduğu hislere sahip.
Önsezileri kuvvetli olan Bay Gardiner şöyle dedi...
"Sanayinin kökleri
milli toprağımıza kuvvetlice bağlı oldukça...
"ekonomimizin ufku kesinlikle güneşli olacaktır."
-Ne oldu?
-Doktor.
Decoral. Beş miligram.
Biliyorum ki hepiniz...
Kollarını kaldır.
Sanırım gitsen iyi olacak Eve.
-Düzelecek mi?
-Düzelecek.
Tamam Ben.
Haydi Chauncey.
Bu nedenle geçici önlemler almamaya
karar verdim.
Bu yüzden durumu değerlendirip
başka bir çözüm bulacağım.
Kurucunuz ve yönetim kurulu başkanınız...
Bay Benjamin Turnbull Rand'in...
bu kez benimle aynı fikirde olduğunu duymak...
hoşunuza gidecektir.
Beyler, sonbahar ve kışın kaçınılmaz
soğuklarından ve fırtınalarından korkmayalım.
Bunun yerine,
ilkbaharda gerçekleşecek hızlı büyümeyi...
ve yaz mevsiminin meyvelerini bekleyelim.
Bir meyve bahçesindeymişçesine...
meyve toplama zamanının
kıymetini bildiğimiz gibi...
ağaçların çıplak olduğu günlerin de
kıymetini bilelim.
Burada bizimle birlikte olduğun için
sana minnettarım.
Ben de Eve.
Bugün Ben için çok yorucuydu.
Şu anda dinleniyor ve endişelenecek bir şey yok.
Size bir telefon var Bay Gardiner.
Telefon mu?
Evet. Washington Post'un finans editörü
Sidney Courtney.
Konuşmak ister misiniz efendim?
Evet.
Ofisimde.
Git, ben iyiyim.
Evet, iyi olacaksın Eve.
Çok nazik ve duyarlı biri.
Öyle değil mi?
-Telefonda değil.
-Değil mi?
Bay Courtney, orada mısınız?
Evet, telefonda.
Nerede? Orada mı, burada mı?
İki telefonda da.
Orada mısınız?
Evet, buradayım.
Merhaba Bay Gardiner.
Başkan'ın bugün Finans Enstitüsü'nde
yaptığı konuşmayı izledim.
Bay Rand ve Başkan'la yaptığınız...
görüşme hakkında
yorumda bulunmak ister misiniz?
Evet. Başkan'la tanışmak...
çok hoştu.
Bazı somut bilgiler almak istiyordum.
Örneğin,
İlk Amerikan Finans Holding'le aranızda...
tam olarak ne tür bir ilişki var?
Sanırım bunu Bay Rand'e sormalısınız.
Evet efendim. Ama Bay Rand hasta olduğu için
bunu size sormayı uygun buldum.
Efendim? Tekrar eder misiniz?
Dedim ki, Bay Rand hasta olduğu için
bunu size sormayı uygun buldum.
Evet, bence de.
Bunu Bay Rand'e sormalısınız.
Tabii.
Bir küçük soru daha Bay Gardiner...
Bir dakika bekler misiniz?
Hatta The Gary Burns Show'un yapımcısı var.
Evet, o programı seyretmiştim.
Tabii. Bu gece programa çıkmanızı istiyorlar.
Programda başkan yardımcısı varmış,
ama iptal etmiş.
İlgilenir misiniz diye soruyorlar.
Evet, televizyona çıkmıştım.
Güzel.
Alo, Bay Hull?
Bay Gardiner şova çıkmayı kabul etti.
Eskiden televizyona çıkmış.
Evet. Program kaydedildikten sonra
saat onda banttan gösterilecek...
ama orada saat...
Hiç özgeçmişi yok da ne demek? Bu imkansız.
Ulusal televizyonda ondan bahsettim.
Çok tanınmış bir adam.
Bunun farkındayız efendim...
Benjamin Rand'in yakın arkadaşı ve danışmanı.
Tanrı aşkına, Rand hakkında dosyalarca veri var.
Bay Rand ile temas kurup...
Ben'i rahatsız etmeyin.
Ölmekte olan birini rahatsız etmeden de
bilgi toplayabiliriz.
Chauncey Gardiner'ın detaylı geçmişi hakkında
bilgi toplamak için gereken her yere başvurun.
Rapor yarın yedide ofisimde olsun.
-Tuvalete gitmeliyim.
-Peki şef.
Tabii ki finans dünyasındaki pozisyonunuzun
büyük etkisi var.
Ama Gary'nin ilgisini çeken
ayakları yere basan görüşlerinizdi.
Anlıyorum.
Bu gece, son 40 yılda
tiyatroya gitmiş olanların toplamından...
daha çok sayıda insanın
sizi seyredeceğinin farkında mısınız?
-Öyle mi?
-Öyle.
Neden?
Tanrım, bilmiyorum.
Güzel.
-Bu taraftan.
-Teşekkür ederim.
Gardiner az ve öz konuşuyor.
Kartlarını kapalı oynuyor...
ve dedikodulara göre,
İlk Amerikan Finans yürütme kurulunda...
bir koltuğa oturması kuvvetle muhtemel.
Kinney, geçmişi hakkında ne buldun?
Hiçbir şey.
Dalga geçmeyi bırak.
Saçma olduğunun farkındayım,
ama Gardiner hakkında hiç bilgi yok.
Hakkında hiç malzeme bulamadım.
Sıfır.
İşte. Omuzlarınızı
bu mindere koymanızı istiyorum.
Durun, önce başınızı delikten geçirmelisiniz.
Başınızı deliğe sokun.
İşte böyle. Tamam.
Bacaklarınızı uzatıp vücudunuzu itin...
İçmek istersiniz diye düşündüm.
O ışıkların altında durmak insanı terletir.
Teşekkür ederim. Çok susamıştım.
Gary sözünüzü kesmek
veya bir soru sormak isterse...
sol işaret parmağını sol kaşına götürür.
Tamam mı?
-Anlıyorum.
-Güzel.
-Teşekkür ederim.
-Bir şey değil.
-Ben'in makyajını hemşire Teresa yaptı.
-Öyle mi?
-İyi yaptı mı bari?
-Evet, tıpkı buna benziyordu.
-Sanırım hazırsınız.
-Öyle mi?
-Gary de hazır.
-Evet.
-İyi şanslar.
Bu taraftan.
Bu gece bizimle olmanız ne hoş Bay Gardiner.
Merhaba Gary.
Bu Bayan Annie Lawson.
Bay Chauncey Gardiner.
-Merhaba. Nasılsınız?
-Merhaba.
Bu kadar kısa zamanda davetimizi kabul ederek
başkan yardımcısının...
yerini aldığınız için teşekkür ederim.
Evet.
Başkan'a yakın çalışan...
buna karşın pek tanınmadan kalmayı başaran...
sizin gibi insanlara rastlamak
hep çok şaşırtıcı olmuştur.
Evet, çok şaşırtıcı.
Evet, tabii.
Sanırım bundan böyle
tanınmayan biri olarak kalamayacaksınız.
Güzel.
Sanırım, Başkan'ın söylediğine göre...
onun ekonomik görüşü ile hemfikirmişsiniz.
Hangi görüş?
Başkan bu ülkenin ekonomisini
bir bahçeye benzetti...
ve bir düşüş döneminden sonra
doğal bir büyüme dönemi yaşanacağını söyledi.
Evet.
Her şeyin...
büyüyüp güçlenmesi...
mümkün.
Ve bin bir türlü yeni ağaç...
ve yeni çiçek için...
yeterince yer var.
Yani demek istediğiniz...
bu, bahçede yaşanan bir mevsimden
başka bir şey değil.
Evet.
Bir bahçenin bakıma ve sevgiye ihtiyacı vardır.
Ve bahçenize sevginizi verirseniz...
her şey büyür.
Ama ilk önce bazı şeylerin solması gerekir.
Bazı ağaçlar ölür...
-Bu o gardenyacı.
-Evet, Chauncey Gardiner.
Hayır, gerçek bir bahçıvan.
Bahçıvan gibi konuşuyor.
Ama bence çok zeki biri.
Bu gerçekten çok ilginç. Peki ya kötü mevsimler?
Sizce bir ülkenin, kriz dönemlerinin...
aşılmasını sağlayacak bir lidere ihtiyacı yok mu?
Bizi iyi mevsimlerde olduğu kadar,
kötü mevsimlerde de yönlendirecek bir lider.
-Evet.
-Bu hergele ciddi.
Ah, evet.
Çok iyi bir bahçıvana ihtiyacımız var.
Ve Başkan'a katılıyorum...
bahçenin bakıma ihtiyacı var.
Bu güzel bir bahçe.
Ağaçları sağlıklı...
Bu soruyu cevaplamak sizin için güç olabilir...
ama sizce, sizin ifadenizle...
şu anda başkanlık koltuğunda
çok iyi bir bahçıvan...
oturuyor mu?
Tanrım!
Evet, bazı bitkiler...
güneşte büyür...
bazılarıysa gölgede daha iyi büyür.
Sanırım bir bahçıvan için çok işimiz var.
Kesinlikle var.
Amerika gerçekten beyazlar ülkesi.
Bu çocuğa ta küçüklüğünden beri ben baktım.
Ne okumayı ne de yazmayı öğrendi.
Hayır efendim.
Kafasında beyin yoktu.
Beyin yerine muhallebi vardı.
Doğarken Tanrı hiçbir şey vermemiş.
Bir de şu haline bakın.
Evet efendim, Amerika'da beyaz ol yeter...
istediğini elde edersin.
Saçmalık!
Siz nasıl bir bahçıvan olurdunuz Bay Gardiner?
-Ben ciddiyetle bahçıvanlık yaparım.
-Eminim öyledir Bay Gardiner.
Olağanüstü.
Ondan sen de hoşlanıyorsun, değil mi?
Bu güzel.
Paltonuzu alabilir miyim Bay Gardiner?
Bravo efendim. Olağanüstü!
Pekala Sally, 20 dakika sonra görüşelim.
Tamam.
Uzun sürmez. Onunla şu bahçıvan hakkında
görüşmek istiyorum.
İyi geceler.
-Bak Johanna...
-İyi geceler dedim.
Yarın gece...
merhum Senatör Rowley'nin eşi...
Sovyet büyükelçisi için bir davet veriyor.
Robert'ın katılmama izin vermeyeceği çok açık.
Bu yüzden bana bir iyilik yapıp...
yerime katılırsan ve Eve'e eşlik edersen sevinirim.
Tabii Ben.
Eve'e eşlik etmek çok hoşuma gider.
İnsanlar seni ve Eve'i çekiştirip duracak.
Dedikoduları şimdiden duyar gibiyim.
Doğal olmak gibi bir meziyete sahipsin.
Bu büyük bir yetenek evlat.
Umarım bütün ülke dinlemiştir.
Bütün ülke.
Tatlım, neyin var?
Yapamam.
Şu anda yapamam.
Kusura bakma bir tanem. Ben...
Yapamam.
Ben'inkilerden birini uydururuz.
Sophie smokin giyilmesinde ısrarlı.
Anlıyorum.
-Chauncey...
-Evet?
Pek fazla arkadaşım yok.
Ben'in arkadaşları da...
benden oldukça yaşlı.
Oldukça.
İyi geceler Chauncey.
İyi geceler Eve.
Söylediklerini ilkokul seviyesinde tutması
çok zekice. Böylece anlayabiliyorlar.
Evet. Jennings'in evinde ne işi vardı
anlamıyorum.
Bize o numaraları yaptığında, planı neydi acaba?
Ne yapıyordu? Ve neden?
Kim bilir?
Belki de bu işte hükümetin parmağı vardır.
Biliyor musun...
beni iyi kandırdı Sally.
-Ve bu ne demek, biliyor musun?
-Hayır.
Siyasi kariyer fırsatını elimle teptim demek.
Tanrım, ömrümün geri kalanını
avukat olarak geçireceğimi düşünmek...
Eh...
...bu gerçekten çok acı. Tanrım...
az daha unutuyordum. Johanna aramızda
bir şeyler olduğunu düşünmeye başladı.
Sid, mantıklı ol. Her yere baktım.
-Bakacak başka bir yer kalmadı.
-Tekrar dene.
Tabii ya. Nereye bakayım? Başka yer kalmadı.
Sanki Gardiner hiç yokmuş gibi.
Tekrar dene.
Sid, bir yararı yok.
Sana tekrar dene dedim.
Haydi oradan. Sen tekrar dene.
Ben istifa ediyorum.
-Günaydın beyler.
-Günaydın Sayın Başkan.
-Bay Gardiner'ın, Rand'lerde...
-Ben bunu istemedim.
...ortaya çıkmasından öncesine dair bilgi yok.
Bu rapor bir buçuk gün öncesinden başlıyor.
-Standart dosyayı istiyorum.
-Doğru şef.
Peki, nerede?
İşte o şef.
Kaufman, sen neler diyorsun?
FBI'ın elinde bazı veriler var, ama işe yaramaz.
-O verileri bilmek istiyorum.
-Tabii efendim.
Giysileri...
New York'lu bir terzi tarafından elde dikilmiş.
1928'de.
Terzi 1933'te iflas etmiş ve sonra...
intihar etmiş.
İç çamaşırları en iyi kumaştan.
Fabrika 1948'de bir yangında yok olmuş.
Bu adamın hiçbir kimliği yok.
Ne ehliyeti, ne cüzdanı, ne kredi kartı var.
Bilgisayarlar...
-Bayan Davies.
-...ses özelliklerini analiz etti.
Bu sabah yumurtalarım çılbır olsun lütfen.
Ama etnik kökenini belirleyemediler.
Girin.
Gazeteleri okudun mu?
Ben gazete okumam.
Dün gece Başkan'ın yaptığı konuşmanın
mimarlarından biri olduğun yazıyor.
Başkanın dediklerinin yanına
senin dün akşam söylediklerini de yazmışlar.
Başkan'dan çok hoşlanıyorum. O çok iyi biri.
Sen de çok iyisin.
Selam komşu. Kapıda biri var.
Bakalım bu gelen kimmiş. Bu Bay McFeeland.
Umarım buraya bu halde gelmem...
seni rahatsız etmemiştir.
Hayır.
Burada olman hoşuma gitti.
Öyle mi?
Şimdi daha da özel bir kişi hakkında
şarkı söylemek istiyorum.
O özel kişi sensin.
Teşekkür ederim.
Çok minnettarım.
Ufacık bir dokunuşta...
açılmaya hazırdım.
Açılmaya hazırdım. Biliyor musun?
Bunu biliyorsun.
Ama sen güçlüsün...
ve yanında kendimi güvenilir hissediyorum.
Açılmamana sevindim Eve.
Uzun bir zaman önce
insanların televizyonu yoktu...
ama ilginç resimlere bakmak hoşlarına gidiyordu.
Resimleri bunun gibi...
-Teşekkür ederim.
-...özel cihazlara koyarlardı.
Bunlara çok dikkatlice bakarlardı.
Size bir tane daha göstereyim.
Kartlara benziyorlardı.
Okullarda kullanılan kelime kartları gibi.
Aslında fotoğraftılar. Onlara dikkatlice bakın.
İlginç olan, iki tane olmaları.
Bir. İki.
Birbirlerine çok benziyorlar.
İşte, bir tane daha göstereyim.
Bay Thomas Franklin lütfen.
Bay Franklin orada mı?
Tabii. Ben Dr. Robert Allenby.
Bay Franklin'e
onunla konuşmak istediğimi söyler misiniz?
Konu Chauncey Gardiner ile ilgili.
Post'un Başkan'ın konuşması hakkındaki
başyazısına nasıl tepki gösterdiniz?
Onu okumadım.
-Ama efendim, en azından göz atmış olmalısınız.
-Göz atmadım.
New York Times
"olağandışı iyimserliğiniz"den bahsediyor.
-Buna tepkiniz ne oldu?
-Bu ne demek bilmiyorum.
Israrımı mazur görün,
ama hangi gazeteleri okuduğunuzu...
gerçekten öğrenmek isterim efendim.
Gazete okumam. Televizyon seyrederim.
Yani sizce televizyon, gazetelerden...
daha geniş kapsamlı haber mi veriyor?
Televizyon seyretmeyi severim.
Teşekkür ederim.
Bir şey değil.
Toplum yaşamında pek az insan
gazete okumama cesaretine sahip olabiliyor.
En azından bu muhabir, bunu itiraf edecek
cesarete sahip olanına rastlamamıştı.
Basınla senin gibi baş eden biriyle
karşılaşmamıştım.
Çok serinkanlı ve tarafsızsın.
Teşekkür ederim.
-Nasılsın?
-İyiyim. Sen nasılsın?
Çok iyiyim.
Seni Chauncey Gardiner'la tanıştırayım.
Selam Vladimir.
Bu Bayan Skrapinov.
-Nataşa.
-Selam Nataşa.
-Sizinle tanıştığıma sevindim.
-Ben de.
Benimle ve arkadaşlarımla oturmalısın.
Tartışacak çok şeyimiz var.
Bence de.
Erkekler konuşsunlar.
Bize biraz izin verir misiniz acaba?
Ne yazık ki size eşlik etmek zevkini
başkalarına bırakmak zorundayız.
Ben de bırakıyorum Eve.
Evet. İyi sohbetler.
Fikir alışverişinde bulunmak için
daha sık bir araya gelmemiz gerekmez mi?
Şu anda sadece bir dedikodu Lyman.
-Ama havada bir şey var.
-Bence havada ciddi bir şey var.
Kimin dosyaları imha edilmiş?
CIA'in mi, FBI'ın mı?
Bilmem.
Birbirimizden o kadar da uzak olmadığımızı
göreceksin dostum.
O kadar uzak değiliz.
Birbirimizden o kadar da uzak değiliz.
Sandalyelerimiz birbirine değiyor.
Bravo.
Sandalyelerimiz gerçekten de birbirine değiyor.
Biz de bunlarda oturmaya devam etmek istiyoruz,
değil mi?
Altımızdan çekilip alınmalarını istemeyiz,
Çünkü biri giderse diğeri de gider.
Sonra da bom bom ve bom bom.
Geçmişinde ne var da
üstünü örtmeye çalışıyorlar acaba?
Sabıka kaydı mı? Yıkıcı bir örgüte üyelik mi?
Belki de eşcinseldir.
Bana çocukluğundan beri orada yaşadığını...
ve bahçıvan olduğunu söyledi.
Garajdaki büyük bir odayı gösterip odam dedi.
Aslında ona inanmadım, ama niye rol yaptı?
Söylesene...
Krilov fabllarını sever misin?
Bunu soruyorum, çünkü sende...
Krilovyen bir yön var.
Öyle mi dersin?
Bence Krilov'u okudun.
Krilov'u Rusça mı okudun?
Bundan ta başından beri şüphelendiğimi
söylemeliyim.
Affedersin, ama adın neydi?
İşte tam bir Amerikan esprisi.
Vladimir Skrapinov.
Bu çok güzel bir isim.
Ve sen de Chauncey Gardiner'sın.
Sanırım müteveffa ile ciddi boyutlu bir...
mali bağlantısı olmalı.
-Kimle?
-Bay Jennings'le.
Ama firmamızda herhangi bir kayda rastlanmadı.
Rus büyükelçisini büyüledin, farkında mısın?
Rusça bildiğini bilmiyordum. Bu inanılmaz.
Bugünlerde Rusça bilmek çok faydalı.
-Başka dillerde de konuşabiliyor musunuz?
-Çok alçakgönüllüdür Büyükelçi Gaufridi.
Başarılarının reklamını yapmaz.
Belki de biriyle konuşmalısın canım.
Hayır.
Hayır, bunun bir faydası olmaz.
Selam Ronald. Nasılsın?
-İyiyim.
-Güzel. Ben de iyiyim.
-Güzel.
-Evet. İkimiz de iyiyiz.
Evet, iyiyiz.
Editörlerim ve ben bizim için bir kitap
yazar mısınız diye merak ediyorduk.
Siyaset felsefeniz hakkında. Ne dersiniz?
-Yazamam.
-Tabii. Bugünlerde kim yazabiliyor ki?
Ben çocuklarıma kartpostal bile yazamıyorum.
Bakın, altı haneli bir avans verebiliriz.
En iyi hayalet yazarları ve düzeltmenleri
emrinize veririm.
-Ben okuyamam.
-Tabii ki okuyamazsınız.
Kimsenin vakti yok ki.
Şöyle bir bakınıp televizyon seyrediyoruz.
Ben televizyon seyretmeyi severim.
Eminim seviyorsunuzdur. Kimse okumuyor.
O çok, çok seksi.
Beni onun yanında uzun süre yalnız bırakma.
Demek size bahçesini gösterdi.
Kendi bahçesi olduğunu söyledi.
Bizi bahçede gezdirdi.
Anlıyorum.
Bay Franklin, sizden ve Bayan Hayes'den...
Bay Gardiner'la ilgili bu olayı
gizli tutmanızı rica etmek zorundayım.
Neyin peşinde olduğunu söylemek güç.
Çok gizli bir mesele olabilir.
-Lütfen, tek kelime etmeyin.
-Tabii doktor. Anlıyorum.
Güzel.
-Çok teşekkür ederim.
-Rica ederim. Yardımcı olabildiysem ne mutlu.
Sekiz dil bildiğini duydum.
Üstüne üstlük
hem tıp hem de hukuk diploması varmış.
Bu doğru değil mi Eve?
Bilemiyorum Senatör, ama hiç şaşırmazdım.
Çok çekici biri.
Öyle değil mi?
Daha önce Washington'da
sizin gibi biriyle hiç karşılaşmadım.
Ya, bütün hayatım burada geçti.
Öyle mi?
Peki benim bütün hayatım boyunca
neredeydiniz?
Söylesenize Bay Gardiner...
hiç bir erkekle seviştiniz mi?
Hayır. Sanmıyorum.
Hemen şimdi üst kata çıkabiliriz.
Yukarıda televizyon var mı?
Seyretmek hoşuma gider.
Seyretmek hoşunuza mı gider?
Evet.
Siz burada bekleyin. Ben Warren'ı bulayım.
Sorun ben miyim?
-Yoksa yaptığım bir şey mi?
-Hayır canım, değil.
Hayır, sorun...
Sorun sende değil.
Senatörken böyle bir şey hiç olmamıştı.
Sorun bu değil, sorun...
-Evet Kaufman, ne oldu?
-CIA veya FBI...
-Gardiner'ın dosyasını imha etmiş.
-Ne? Neden?
-İki büro da bunu inkar ediyor.
-Pekala.
Baldwin ve Honeycutt'ı buraya getir.
Hemen aşağı ineceğim.
Kendimi sana yakın...
ve güvende hissediyorum.
Ben, sana karşı olan hislerimi anlıyor
ve durumu kabulleniyor.
Ben çok akıllı.
Ya da adamın dosyaları imha edilmiş.
-Bana derhal bir cevap lazım.
-Gardiner yabancı bir ajan değil.
16 ülke şu anda bu adamı araştırıyor.
Anlıyorum.
Ya üçüncü soru?
Bir adamın tüm kayıtlarını silmek mümkün mü?
Pek mümkün değil efendim.
İşin aslı, FBI'daki çocuklar...
böyle bir şeyi ancak eski bir FBI çalışanının...
yapabileceğini söylüyor.
Bence bu tamamen gerçek sayılmaz Grover.
CIA'deki çocuklar ne düşünüyor?
Pek bir şey bilmiyorlar Sayın Başkan...
Sana iyi geceler demek...
bana çok zor geliyor.
Seni bırakmak...
benim için çok zor.
Benim için de zor Eve.
Hayır.
CCT'nin 750.000 hissesinin tamamını...
satın.
Bakalım.
Inland Petrol'ün bir milyon hissesini satın.
Bayan Aubrey...
Standard'ın 30.000 hissesini de...
kendi hesabınıza geçirin.
Bu sizin için.
Bir iki ufak tefek şeyi hallediyordum.
İşe yaramaz yatırımlardan kurtuluyordum...
böylece Eve uğraşmak zorunda kalmaz.
Seninle Chauncey hakkında
konuşmak istiyordum.
Biliyor musun...
onda, benim güvenimi uyandıran...
bir şey var.
Kendimi iyi hissetmemi sağlıyor.
O geldiğinden beri...
ölüm düşüncesi...
beni daha az rahatsız ediyor.
Buna dayanamıyorum.
Ne oldu?
Neyin var?
Sorun ne?
Neden hoşlandığını bilmiyorum. Affedersin.
Seyretmek hoşuma gider.
Seyretmek hoşuma gider de ne demek?
Yani...
o şeyi yaparken beni seyretmek...
hoşuna gider.
Çok güzel olur.
Hayır, sağol. Bu zıkkıma asla dokunmam, asla.
Öyleyse bir puro al.
Bir tane alayım. Sağol.
Çok sağol.
-Otur Rico.
-Tamam, sağol.
Dinle Rico.
Seninle konuşacağım, ama sen
söylediğim tek kelimeyi bile duymamış olacaksın.
Bu bilgi içeriden ve eğer duyulursa
birinin başı fena halde derde girer.
Beni tanırsın.
Pekala. Bak, Pete Montana'nın işi bitti.
-Onun büyük biri olduğunu sanıyordum.
-İşi bitti.
Farz edelim, şu andan itibaren
senin Pete Montana olacağını söyledim.
Seninkine ek olarak
onun bölgesi de senin olacak.
Kabul mü?
Hakkımda bilmen gereken ilk şey...
biraz utangaç olduğumdur tatlım.
Pekala, anlaştık.
Senin için çok şey yapıyorum Rico.
Seni işe yerleştirince...
-senden çok hizmet beklerim.
-Tabii ki hizmet alacaksın.
Öyleyse izninle kuzey yakasının
yeni patronuna kadeh kaldırayım.
Sağol.
Harika görünüyorsun patron.
Berbat bir his.
Bizden Büyük Patron'un çöplüğüne
yemeğe davet edilen kimse yok.
Pete Montana hariç kimse çat kapı içeri dalmadı.
Bu kıyafetle gideceğimi sanıyorsan,
çıldırmış olmalısın.
İyi görünüyorsun patron.
-Merhaba Büyük Patron.
-Merhaba Rico.
Bu gece pek şıksın.
Bir sonraki alıştırmada...
sınırlarınızı keşfedeceksiniz, bu yüzden ağır olun.
Dizler göğse ve ağırlığı tartın...
ve bunu yavaşça yapın.
Lütfen kimse acele etmesin.
Nereye gittin?
Korkmayın.
Yuvarlanabileceğinizi bilmeniz çok önemli.
Ona aşağı inmesini söyleyin.
İç kan basıncına bakacağım.
Hayır.
Başka iğne istemiyorum.
Artık yeter.
Durumun iyi değil Ben.
Biliyorum.
İsteklerimi açığa çıkarıyorsun...
içimde arzu nehirleri akıyor.
Sen beni seyredince, tutkumun içinde...
arzularım eriyor.
Beni özgür kılıyorsun.
Kendimin farkına varıyorum
ve sırılsıklam ıslanıp...
günahlardan arınıyorum.
Bay Rand sizi görmek istiyor.
Ben de Ben'i görmek istiyorum.
Evet Ben.
Artık ölecek misin?
Sanırım...
Cebrail'in borusu...
zenginliğin borusunun...
yerini alacak artık.
Bana elini ver.
Gücünü hissedeyim.
Umarım burada kalırsın...
Eve ile birlikte.
Ona iyi bak.
O seni önemsiyor.
Ona...
göz kulak ol.
O narin bir çiçektir.
Bir çiçek.
Evet Ben.
Yapacak...
o kadar çok şey kaldı ki.
İş arkadaşlarımla konuştum.
Seninle tanışmaya...
can atıyorlar.
Eve'e söyle...
O gitti Chauncey.
Evet, biliyorum Robert.
Bunu daha önce görmüştüm.
Yaşlı insanların başına gelir.
Sen de gidecek misin?
Evet, bir iki gün içinde.
Evet.
Eve kalıyor.
Evi kapatmayacağını söyledi.
Eve'le yakın arkadaş oldunuz, değil mi...
Şans?
Evet.
Eve'i çok seviyorum.
Ve sen gerçekten bir gardenyacı bahçıvansın,
değil mi?
Ben...
bahçıvanım.
Gidip Eve'e Ben'i haber vereyim.
Anlıyorum.
Ben'in "Küçük ve sessiz olsun"
dediğini biliyorum.
Ve isteklerine karşı çıkmak istemiyorum...
ama arkadaşlarımız
Ben'i ebedi istirahatgahına taşırken...
onun sözlerinden parçalar okumanın...
iyi olacağını düşündüm.
"Zengin olanlara ne ihtiyacım var...
"ne de onlara karşı sabrım.
"Ama dürüst olmak gerekirse...
"onların da bana ihtiyacı olmadığını
kabul etmeliyim.
"Saygı duyduğum insanlarla aramda
siyasi farklılıklar olmasına üzülmüyorum.
"Buna karşın...
"felsefemizdeki farklılığın bizi uzaklaştırmasına...
"üzülüyorum."
Evet, bence de. Sadece çok sıkıcı. Ya Max?
-O seçim falan kazanamaz.
-Doğru.
Bu ülkenin insanlarının uyandırılması lazım.
Ya Lawson? O karizmatik ve heyecan verici biri.
Korkarım fazla heyecan verici. Hele bir de...
Beyler, vakit geçiyor. Bir karar vermeliyiz.
"'Arkadaşım' sözünü...
"duyduğumdan çok...
"'efendim' sözünü duydum.
"Ama sanırım...
"zenginliğin başka ödülleri de var.
"Krallarla tanıştım.
"Bu görüşmeler sırasında...
"aklıma garip düşünceler geldi:
Onu koşuda geçebilir miyim acaba?
"Bir topu ondan uzağa fırlatabilir miyim?
"Görünüşümüz nasıl olursa olsun,
hepimiz birer çocuğuz."
Ya Chauncey Gardiner?
Bu adam hakkında ne biliyoruz? Hiçbir şey.
Geçmişi hakkında bir şey bilmiyoruz.
Doğru. Bu bir artı olabilir.
Bir insanın geçmişi, onun ayak bağıdır.
Bir insanın geçmişi bir bataklığa dönerse
spekülasyona yol açar.
Şu ana dek kendisine karşı kullanılabilecek
bir şey söylemedi.
Burns Show'daki konuşmasından sonra
daha önce olmadığı kadar...
mektup ve telefon almışlar.
Ve?
Görüşlerin yüzde doksan beşi olumluymuş.
Bu fikre açığım.
Başkanı bir dönem daha desteklemek delilik olur.
Bu yüzden Ben'in son dileğine katılıyorum.
"Maddi açıdan çok zengin bir hayatım oldu.
"Son derece fakir olmayı düşünerek...
"uykusuz geceler geçirdim.
"Çok yaşadım...
"çok zorluklar çektim.
"Küçük adamlarla uğraştım,
çıplak doğduğumuzu...
"ve çıplak öleceğimizi...
"hiçbir muhasebecinin hayatı lehimize
çeviremeyeceğini unutan adamlarla."
Beyler, inanıyorum ki
başkanlığın elimizden gitmesini istemiyorsak...
tek şansımız Chauncey Gardiner olacaktır.
"Çocukken, Tanrı'nın...
"insanları kendi görüntüsünde yarattığını
öğrendim.
"Bunun üzerine ayna imalatına başladım.
"Güvenlik.
"Sükunet.
"Hak edilmiş bir uyku.
"Amaçladığım her şey...
"yakında gerçek olacak.
"Hayat...
"aklın geçirdiği bir evredir."
Anlıyorum.
Anlaşıldı mı çocuklar? Okuyabiliyor musunuz?
Mesaj neydi Bay Gardiner?
"Dinle beyaz serseri..."
Affedersiniz, devam edin.
Tamam.
Hazır.
Mesaj neydi Bay Gardiner?
"Dinle beyaz serseri.
"Raphael'e git de ki...
"palavralarına karnım tok..."
Affedersiniz.
"Bir Western Union postacısının...
"palavralarına karnım tok.
"O serseriye de ki..."
Beni gördünüz mü?
"Evet. O serseriye de ki..."
Klaket.
"Bir Western Union pastacısının...
"palavralarına karnım tok."
Postacı. Pastacı. Ben ne dedim?
Affedersiniz.
"...palavralarına karnım tok.
"O serseriye de ki...
"bana diyeceği bir şey varsa...
"kıçını kaldırıp buraya gelsin."
Az kalsın oluyordu.
Mesaj neydi Bay Gardiner?
Biraz uzun bir mesaj...
ama hatırlamaya çalışayım.
"Dinle beyaz serseri.
"Raphael'e git de ki...
"bir Western Union postacısının...
"palavralarına karnım tok.
"O serseriye de ki...
"bana diyeceği bir şey varsa...
"kıçını kaldırıp buraya gelsin."
Sonra da...
oradan hemen toz olmamı,
yoksa beni doğrayacağını söyledi.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.