www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Dostunuz az önce kente geldi Bay McCarthy.
Bir kadeh daha alayım Toybo.
Maalesef borcumu
ancak yarın ödeyebileceğim.
- Size güvenim tam Bay McCarthy.
- Sağol Toybo.
- İyi geceler Toybo.
- İyi geceler Bay McCarthy.
Buyurun, santral.
Santral, beni lütfen...
489 Thunder Bay'e bağlar mısınız?
Bayan Manion'la görüşeceğim.
M, A, N, I, O, N.
Ben Paul Biegler. Iron City 700.
- Ne zaman geleceğini biliyorlar mı?
- Hayır.
Anladım. Siz mesaj bırakın.
Bu numarayı aramasını söyleyin.
- Sen ne dersin avukat bey?
- Ücretimi ödeyemezsin.
- Şu kesekağıdında ne var?
- Bir lahana olabilir mesela.
Ama bence değil.
Çok şüpheci bir adamsın.
Doğru.
Kesekağıdında duran şeyler...
beni daima şüphelendirir...
aynı zamanda da büyüler.
- İçine bir bakabilir miyim?
- Buyur bak avukat bey.
Buyur bak.
İçine baktıktan sonra da çekinme,
bulduğun şeyin tıpasını aç.
İçer misin?
- Lütfen.
- Rica ederim.
Bu şişeyi tek başına halletmişsin.
Yalnızken içki mi içtin Pauly?
Bu hiç hoşuma gitmedi.
İğneyi kendine
çuvaldızı başkasına batır avukat bey.
Ben iğneyle delik deşik olmuşum zaten,
istediğim gibi konuşurum.
- Bir İtalyan purosu alır mısın?
- Hayır, sağol.
Sen iyice düşmüşsün,
o leş gibi kokan şey de bunun kanıtı.
Haksız mıyım Pauly?
Mitch Lodwick savcılık görevini
elinden aldığından beri...
bir baltaya sap olamadın.
Duygularını anlamadığımı sanma sakın.
Yıllardır sahip olduğu işi
rekabet sonucu kaptıran bir adam...
çevresinin de onu terk ettiğini görür.
Parmaklar küçümsemeyle ona yönelir.
Ancak yalnız kalpler içimdeki sıkıntıyı anlar.
Sen iyi bir avukatsın Pauly.
Buna yaraşır şekilde davran.
Kendine müşteri bulacağına...
balığa çıkıp caz tıngırdatıyorsun.
Ben geçimimi sağlıyorum.
Ara sıra bir iki davaya danışmanlık yapıp
filancayı falancadan boşuyorum.
Borç takan bir iki kişinin
gözünü korkutuyorum. Akşamları da oturup...
viski içiyor ve Parnell Emmitt McCarthy'yle
birlikte hukuk metinleri okuyorum.
Dünyanın en büyük adamlarından
biridir kendisi.
Çok naziksin Pauly.
Gerçekten de büyük bir adam olabilirdim.
Yeteneğinin, senin ayarında olmayanların
gölgesinde kalmasına bu yüzden kızıyorum ya.
Sana baktığımda yıllar önceki
halimi görüyorum, tıpkı senin gibi...
ben de o tozlu,
eski kitapların kokusunu severdim.
Bu gül kokar, şu zambak.
Bu da acıbakla.
Birleşik Devletler
Anayasa Mahkemesi Kararları.
Bu akşam ne okuyacağız avukat bey?
Başyargıç Holmes'a ne dersin?
Başyargıç Holmes biraz beklesin. Belki
bir müşterim olmuştur. Telefon bekliyordum.
- Alo.
- Bay Biegler?
Buyurun, ben Paul Biegler.
Alo, Bayan Manion?
- Ne?
- Bay Biegler?
Özür dilerim, yeni geldim. Mesajımı aldınız mı?
Kim? Adı ne dedin?
Bir dakika lütfen.
Galiba hatlarda bir sorun var.
Manion adında bir kadın.
Maida not yazmış, bugün aramış.
Thunder Bay'den mi? Kocasını temsil etmeni
istiyorsa, hemen evet de.
- Mesele nedir bilmiyorum ki.
- Biliyormuş gibi yap ve evet de.
- Alo...
- Bay Biegler?
Şimdi daha iyi. Sesiniz geliyor.
Bütün gün sizden telefon bekledim.
Şey, büroya daha yeni geldim de.
Kocamla ilgili haberleri okudunuz mu?
Yapma Muffy.
Evet.
Bay Biegler, kocamla ilgili
haberleri okudunuz mu?
Evet, okudum. Kısmen.
Onu savunur musunuz?
Bilmem ki. Daha etraflı bilgi edinmeliyim.
Onunla bir konuşun.
Bölge hapishanesinde.
Onunla sabah görüşür müsünüz?
Sizinle görüşmeyi çok istiyor.
Sizi çok methettiler.
Sahi mi?
Evet, biri sizden bahsetmiş.
Onunla görüşecek misiniz?
Sanırım evet. Yarın sabah görüşebilirim.
- Benim de gelmemi ister misiniz?
- Çok iyi olur.
Saat onda buluşalım mı?
- Çok teşekkürler.
- Rica ederim.
Nedir bu mesele?
Barney Quill diye biri
Bayan Manion'a tecavüz etmiş.
Kocası orduda teğmen.
Thunder Bay'de bir poligon var.
Teğmen, Quill'in barına gidip
adama beş el ateş etmiş.
Quill de kurşun zehirlenmesinden ölmüş.
- Ne zaman oldu bu?
- Birkaç gece önce.
Allahın dağında balık tutuyor olmasaydın,
bundan senin de haberin olurdu.
Günaydın Maida.
- Demek gelmiş.
- Ne?
Gazete. Getireceklerini sanmıyordum.
Parasını ödemedik de. Notumu gördün mü?
Belki davayı alırız.
Teğmenle konuşmadan önce...
biraz bir şeyler okuyorum.
Hiç evine gitmez mi bu adam?
Parnell'i mi kastediyorsun? Dün sabahladık.
Sahi mi?
Bugün bütün randevularımı
iptal etsen iyi olacak.
Ne randevusu?
Herkes senin ormana yerleştiğini sanıyor.
Bu buzdolabı birkaç balık daha görürse...
nehirde yüzüp
balık gibi yumurtlamaya başlayacak.
Bir dakikanı rica edebilir miyim lütfen?
Elbette.
Dün hesap cüzdanına baktım da,
maaşımı ödeyecek kadar paran kalmamış.
Walker'ların boşanmasından alınan
para nerede?
Uranyum madenlerine falan mı yatırıldı?
Birkaç ihtiyacı karşıladım da.
Mesela yeni bir tekne motoru.
Keşke ben de ihtiyaçtan sayılsaydım.
- Kızarmış ekmek istemez misin?
- Hayır.
Seni ararım. Durumdan haberdar ederim.
Para yerine savaş madalyası kabul etme sakın.
Meslekten asker olanlar meteliğe kurşun atar.
Bir zamanlar bir askerle evliydim de.
Siz Bayan Manion musunuz?
- Merhaba.
- Ben Paul Biegler.
- Adım Laura.
- Memnun oldum.
- Bu da Muff.
- Merhaba Muff.
Hapishanenin girişi şurada.
Çok uzun boylusunuz!
- Merhaba Pauly.
- Merhaba Sulo.
Sen burada bekle Muffy.
- Seni görmek ne güzel.
- Nasılsın?
İyiyim. Galiba genç asker için geldin.
Evet. Şerifin odasında konuşabilir miyiz?
Tabii, onu getiririm.
Gözlüğünüzü çıkarsanız olmaz mı
Bayan Manion?
Vay canına! Bunu Barney Quill mi yaptı?
Hepsi bu değil.
Bir görseniz, her yerim mosmor.
Daha rahat edecekseniz
gözlüğünüzü takabilirsiniz.
Bu Pauly Biegler. İşte genç asker bu Pauly.
- Teğmen Manion.
- Merhaba.
- Merhaba Manny.
- Merhaba Laura.
Sizinle saat ikide
büromda görüşebilir miyiz acaba?
Adres 305 Batı Barnham.
Elbette.
- Benden istediğin bir şey var mı hayatım?
- Bir eksiğim yok.
Şöyle geçelim.
Arananlar... İlk On.
En iyi giyinen on kadın, en iyi on takım,
en sevilen on şarkıdan sonra...
şimdi de arananların ilk on listesi.
Küçümsemeyin. Amerikan rüyası bu işte.
O çocuklar sivrilmiş.
Burada bölge savcısıydınız, değil mi?
Evet, on yıl boyunca.
Savunma avukatı olarak deneyiminiz var mı?
Pek fazla değil.
Bu işin altından kalkabileceğiniz ne malum?
Bunu bilemezsiniz. Artık başlayalım mı?
Tamam.
Hadi ama. Bu kadar endişelenmeyin.
Eğer niyetiniz hiç ceza almadan
beraat etmekse, hiçbir avukat...
bu davada "başarılı" olamayabilir.
Bir şeyi unutuyorsunuz.
Barney Quill karıma tecavüz etti.
Namus kanunları benim yanımda.
Namus kanunları bir efsanedir.
Namus kanunları diye bir şey yoktur.
Bunların varlığına güvenerek
cinayet işleyen herkes...
eyalet hapishanesinde bir hücre
ve karavanaya razı gelir.
Hatta belki ömür boyu.
Bu noktayı göz önünde bulundurarak,
şimdi birkaç soru ve cevapla...
Çakmağınızı alabilir miyim?
Savunmanızda yardımcı olabilecek...
birkaç soruyla işe başlayalım.
Yardımcı olacakları su götürür ya neyse.
Güzel bir çakmakmış.
- Kaç yaşındasınız?
- Yirmi sekiz.
- Ne zamandır ordudasınız?
- 1950'den beri.
- Hiç savaşa katıldınız mı?
- Kore savaşına.
- Madalya aldınız mı?
- Sürüyle.
- Bu ilk evliliğiniz mi?
- Hayır.
Tanık kürsüsünde değilsiniz.
Evet ya da hayır demekle yetinmeyin.
Bana evlilik hayatınızı özetleyin.
Bu gerekli mi?
Orası bana kalmış.
İlk karım beni boşadı.
Şiddetli geçimsizlik yüzünden.
Yatakta bisküvi yemek falan filan işte.
Asıl derdi şuydu,
ben Kore'deyken başka bir erkek bulmuş.
Laura'yla dört yıl önce, Georgia'da tanıştım.
O kocasından boşanır boşanmaz evlendik.
Kocasını tanıyor muydunuz?
Orada aynı birlikteydik.
Yani dostunuz muydu?
Bu soruyu sormamış olayım.
Artık modası geçti galiba.
Bu evliliklerin herhangi birinden
çocuk sahibi oldunuz mu?
- Hayır.
- Ufukta öyle bir şey görünüyor mu?
Barney Quill tohumlarını atmadıysa hayır.
Quill'i nasıl bir silahla vurdunuz?
Savaş yadigarı bir Luger'le. Şimdi poliste.
Gazetelerde hakkınızda çıkan
haberleri okumuşsunuzdur.
Kimilerini.
- Yazılanlar ana hatlarıyla doğru mu?
- Evet.
Quill'in karınızı dövüp
ona tecavüz ettiğini görmemişsiniz.
Hayır. Karım karavanımıza geri döndüğünde
olanları bana anlattı.
Ne kadar zaman sonra
Quill'in barına gidip onu öldürdünüz?
Tam bilmiyorum. Belki bir saat.
O kadar uzun mu?
Gazetelerde yazdığına göre,
karınız kendi isteğiyle yalan testinden geçmiş.
Bu konuda bilginiz var mı?
Okuduğum ve karımın anlattığı kadar.
Testin sonucunu biliyor musunuz?
- Karıma söylememişler.
- Ne var Sulo?
Pauly, öğle yemeği vakti geldi.
Bizimle yemek ister misin?
- Yemekleri hala ablan mı pişiriyor?
- Evet, o pişiriyor.
Ona benden selam söyle Sulo.
Kentte öğle yemeğine randevum var.
- Demek hemen...
- Yemekten sonra döneceğim.
Demin kaba davrandığım için üzgünüm.
Üzgün falan değilsiniz.
Hadi gel ahbap.
Tuzu uzatsana Pauly.
Sağol.
Teğmene avukatların
meşhur nutkunu attın mı?
Ona uydurma bir hikaye
belletip belletmediğimi soruyorsan, hayır.
Galiba çok safsın. Hukukun doğal pisliğiyle
baş edemeyecek kadar saf.
Hiç değilse teğmenin kendini savunacak
bir hikaye bulmasına yardım et.
Onu yönlendirirsin, yol gösterirsin,
mazeretinin ne olacağına o karar verir.
- Tuz ister misin?
- Hayır, daha işim bitmedi.
Ben bu adama uygun bir avukat değilim.
Çok küstah, tavrı düşmanca.
Sevmen şart değil ki,
onu sadece savunacaksın.
Sorun ne, para kazanmak istemiyor musun?
Bir şey söyleyeyim mi?
Bence biraz korkuyorsun.
- Neden korkuyormuşum?
- Başarısızlığa uğramaktan.
Philadelphia'lı bir avukattan
daha kurnaz olan bir tek şey vardır...
İrlandalı bir avukat. Tuzu versene.
Masaya bıraksana şunu.
- Merhaba ahbap.
- Genellikle bana Paul denmesinden hoşlanırım.
Başka şakalar da yapacak mısın?
Sen komiklik etmezsen hayır.
- Sana sigara getirdim.
- Sağol.
- Barıştık mı?
- Tabii.
Güzel. Pekala teğmen...
Bir cinayet, dört durumda savunulabilir.
Birinci durum: Bu bir cinayet değil,
intihar ya da kazadır.
İkinci durum: Bunu sen yapmamışsındır.
Üçüncüsü: Hukuken meşrudur.
Haneni korumak ya da nefsi müdafaa gibi.
Dördüncü durum: Cinayet mazur görülebilir.
Bu pembe tabloda benim yerim ne?
Ne olmadığını söyleyeyim.
İlk üçünden hiçbirine girmiyorsun.
Karıma tecavüz eden adamı öldürmem
neden hukuken meşru olmuyor?
Aradan geçen zaman yüzünden.
Suçüstü yakalasaydın,
onu vurman meşru olurdu. Ama öyle olmamış.
Polise gitmeye zamanın varmış.
Onu da yapmamışsın.
İntikam amacıyla tasarlayarak
cinayet işlemekten suçlusun.
Buna taammüden cinayet denir.
- Suçumu kabul mü edeyim?
- Anlaşmaya gitmemiz gerekirse sana söylerim.
- Ne demek o?
- Suçunu kabul edip merhamet dilenmek.
Anlaşmamı da istemiyorsan
ne yapmamı istiyorsun?
Sana bir şey yapmanı söylemedim ki.
Sadece yasalarda ne yazdığını söylüyorum.
- Devam et bakalım.
- Neye devam edeyim?
Bir şeyler ima etmeye.
Çok zekisin.
Bu zekayı kullanabilecek misin bakalım.
Gayret ediyorum.
Karın tecavüze uğradığı için,
mahkeme salonunda olumlu bir hava olacak.
Anlattıkların doğruysa
sana herkes anlayış gösterir.
Tek gereken hukuki bir dayanak.
Jüri üyeleri iç rahatlığıyla
anlayış gösterebilsin diye.
Beni anlıyor musun?
Senin hukuki mazeretin nedir teğmen?
Barney Quill'i öldürmek için mazeretin nedir?
Meşru nedenimi sormuyorsun, değil mi?
Hayır.
Mazeret...
Sadece mazeret ha?
Ne gibi bir mazeret olabilir?
Ben ne bileyim? Quill'i öldüren sensin.
Kendimi kaybetmiştim.
- Efendim?
- Kendimi kaybetmiştim dedim.
Öfke, bir mazeret olamaz.
Aklımı kaçırmıştım demek istedim.
Bu olur mu?
Pekala Sulo...
Olur mu?
Karınla bir konuşayım, sonra söylerim.
Bu arada sen de, o gün aklını
ne kadar kaçırmıştın hatırlamaya çalış.
Bayan Manion geldi mi?
Bayağı zamandır bekliyor.
Dixieland'dan Brubeck'e kadar
bütün plaklarını dinledi.
Onu nasıl buldun?
Yumuşak, uysal. Erkeklerin yararlanmaktan
hoşlanıp yararlandığı kadınlardan.
Hiç para aldın mı?
- Ne?
- Para dedim.
Daha davayı almaya karar vermedim.
Beni bazen çok şaşırtıyorsun.
Niye ki? Görmüş geçirmiş kadınım.
- Merhaba.
Kusura bakmayın, ama konuşmamız gerekiyor.
Diğer avukatlara benzemiyorsunuz.
Müziği kastediyorum.
Avukatlar müzik sevmez diye bir şey mi var?
Bu tür müziği dinlemezler.
Evet haklısınız. Diğerlerine benzemem.
Nerelisiniz Bayan Manion?
Nerede okula gittiniz?
Nerede büyüdünüz?
Belli bir yerde yaşamadım. Çok dolaştık.
Babam geçici işçiydi.
İnşaat işçisi. Daha çok
baraj inşaatlarında çalışırdı. Bana Laura de.
- Annen baban hala hayatta mı Laura?
- Hayır.
Buralarda bir yerde sigara olacaktı.
- Sigara mı içeceksin?
- Sana ikram edecektim.
- Sigaramı yakabilirsin.
- Tabii.
Al.
Bu kocanınkinin aynısı, değil mi?
Çakmağını çok beğeniyordum,
aynısından bana da aldı. O böyledir.
Bana hep hediyeler alır.
Evliliğinizde mutlu musunuz?
Evet.
İlk evlilikte sorun neydi?
Sorun Manny'ye aşık olmamdı.
- Yeterince dürüst bir cevap.
- Dahası da vardı.
Dediğim gibi, ben sürekli yer değiştirerek
büyüdüm. İlk kocam Jack ise...
hareketi sevmezdi.
Başka yere tayini çıksın istemezdi.
Çok sıkılıyordum.
Manny seyahat etmeyi sever. Hep dolaşırız.
Her fırsatta. Her yeri gördük.
Çok susadım.
Su mu vereyim, yoksa bira mı?
Bira alayım.
Bana bir şişe bira getirsene.
- Sen evli misin?
- Hayır.
Çok güzel.
Madem evli değilsin,
bu koca evde tek başına ne yapıyorsun?
Bu ev aileden kalma.
Ben de ailenin son üyesiyim.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
- Sen içmiyor musun?
- Hayır, şimdi değil.
Al bakalım.
Muff da içebilir mi?
Şu küllüğe biraz koysak... Biraya bayılır.
Köpeğe bira mı vereceksin?
Al bakalım.
Şimdi uyur.
- Ne şirin, değil mi?
- Evet.
Eee, ne dersin? Hazır mısın?
Yani bana hikayeyi anlatmaya hazır mısın?
Ne kastettiğini anladım.
Bana eyalet polisine anlattığın her şeyi anlat.
Ayrıca onlara anlatmadıklarını da anlat.
Nereden başlayayım?
Quill'in barına gitmek için saat kaçta çıktın?
Yemekten sonra. Saat sekiz buçuk civarında.
Manny poligondan eve geç dönmüştü.
Yemek yedik.
O yatıp uyudu.
Bütün gün karavanda kapalı kalmıştım.
Muff'ı alıp elimde bir fenerle...
yürüyerek bara gittim.
Kendime bir içki ısmarlayıp tilt oynadım.
Bar kalabalık mıydı?
Pek değildi. Barney gelip birlikte oynamayı
önerdi. Kaybeden içki ısmarlayacaktı.
Barney'yle yakınlığın neydi?
O barın sahibiydi,
Manny ile ben de ara sıra oraya giderdik.
- Sana hiç kur yapmış mıydı?
- Hayır, hiç öyle bir şey olmamıştı.
O gece çok mu içkiliydi?
Öyle bir hali yoktu. En azından tilt oynarken.
Orada olduğun süre boyunca
onunla mı birlikteydin?
Hayır, başka oynayanlar da vardı.
Bardan ne zaman ayrıldın?
Saat on bir gibi.
Yan kapıdan çıktım. Feneri Muff taşıyordu.
Feneri ağzında taşır.
Parlayan ışıkla koşarken o kadar tatlıdır ki.
Ayık mıydı bari?
Muff mı? Tabii ki ayıktı. Şaka yaptın, değil mi?
Evet, şaka yaptım. Devam et.
Sonra Barney çıktı ortaya,
ama benim çıktığım kapıdan değil.
Benimle aynı tarafa gittiğini,
beni eve bırakabileceğini söyledi.
Etrafta ayıların kol gezdiğini,
eve yürümemem gerektiğini söyledi.
Ayılar geceleri gelip çöpleri karıştırır.
Ama zararsızdırlar, değil mi?
Gündüz vakti korkmazdım herhalde, ama...
karanlık olunca başka.
Anladım. Peki, Barney'nin arabasına bindin...
Evet ve kampinge doğru gitmeye başladı.
Sana asıldı mı?
Hayır, hiç.
Kampinge vardığımızda,
otomobil girişi kapalıydı.
Bay Lemon o kapıyı
saat on bir civarında kapatır.
Barney'ye teşekkür edip
arabadan inmeye yeltendim...
ama o yürümeme gerek olmadığını söyledi.
Beni karavanıma
başka bir yoldan götürebilirmiş.
Öyle bir yoldan haberim yoktu.
Barney o yola girdi.
Evet ya da hayır dememi beklemedi.
- Endişeye kapıldın mı?
- Hayır, genellikle erkeklerden korkmam.
Hem zaten bana dokunmamıştı ki,
uygunsuz bir şey de söylememişti.
Bir kadın, bir erkeğin ona ilgi duyduğunu
içgüdüsel olarak hissetmez mi?
Hisseder tabii, ama neredeyse
bütün erkekler bana ilgi duyar.
Çocukluğumdan beri.
Mesela sen de bana ilgi duyuyorsun.
Ama senden korkmam için bir neden yok.
Bu, Barney için de geçerliydi.
Bayan Manion, inanın bana, ben sizinle hiç...
Bana Laura de.
Laura, ben sadece kocana yardım etmekle
ilgileniyorum. Başka bir şey yok.
Bana asıldığını söylemedim.
Sadece bana bakışını kastetmiştim.
Sana bakmamak biraz zor.
Giyim tarzımı mı kastettin?
Hoşuna gitmedi mi?
Gitti. Hoşuma gitti.
Biz en iyisi hikayene geri dönelim.
O gece nasıl giyinmiştin?
Böyle bir süveterle bir etek.
Başka? Yani şeyler...
İç çamaşırları mı? Kombinezon, don ve sutyen.
Ya korse?
Korseye ihtiyacım yok. Sence var mı?
Bilmem. Ben nereden...
Ben sadece kocanı savunmam için
yardımcı olabilecek olgularla...
ilgileniyorum. Hepsi bu.
- Ben korse giymem.
- Pekala, korse yok.
Tamam, devam et.
Otobandan sapıp orman içinde bir yola girdi,
arabayı durdurdu...
ve farları söndürdü.
Sonra beni kollarımdan kavrayıp
"Sana tecavüz edeceğim" dedi. Böyle işte.
Tam böyle mi dedi?
Aynen onun sözleri. Muff havlamaya başladı,
o da onu pencereden dışarı attı.
Bütün o süre boyunca Muffy'nin
arabanın dışında ağladığını duydum.
Barney üstüme çıkmaya çalışıyordu,
elimden geldiğince onunla mücadele ettim.
Ama çok güçlüydü.
Bağırdın mı? Çığlık attın mı?
Pek yararı olmazdı, ormanın ortasındaydık.
Bana küfretmeye başladı, "ordu yosması" dedi,
başka şeyler de söyledi.
Sonra geri çekilip bana yumruk attı.
Bir daha vurdu, daha fazla karşı koyamadım.
Pek kendimde değildim...
ama donumu yırtıp
istediği şeyi elde ettiğini hissettim.
Gazetelere göre, doktor seni muayene etmiş.
Tecavüze uğramadığın sonucuna varmış.
Doktorun ne dediği umurumda değil.
Bir kadın böyle bir şeyi anlar.
Pekala. Devam et.
O sırada tam olarak neler olduğunu
bilmiyorum, bayılmışım herhalde.
Sonra arabayla gittiğimizi hatırlıyorum.
Barney çok hızlı gidiyordu ve nefes nefeseydi.
İğrenç bir ses çıkarıyordu.
Kampinge giden anayoldaydık.
Kapının yanında döndü ve durdu.
İnmek için kapıyı açtım.
Ağzında yanan bir fenerle Muffy dışarı atladı.
Dur bir dakika.
Hani ormanda Muff'ı arabadan atmıştı.
Evet, herhalde sonra yine içeri almış.
Hatırlamıyorum.
Pekala. Kapıyı açtın ve önce Muff çıktı.
Daha ben inemeden Barney kolumu yakaladı
ve elbiselerimi yırtıp...
tekrar saldıracağını söyledi.
Kurtulup kaçtım.
Dikenli tellerde aralık vardı, Muff da oradaydı.
Ağzında fenerle telaş içinde
ileri geri koşuyordu.
Barney beni arkamdan yakaladı, yere düştüm.
Üstüme abanarak beni yumruklamaya başladı.
Beni öldüreceğini sandım.
Bağırdım, sonra her nasılsa
ayağa kalkıp kaçtım.
Tellerdeki aralıktan geçerek
ağzında fenerle önümde koşan...
Muffy'yi takip ettim.
Bizim karavana varana kadar
ışığın peşinden gittim.
Barney'yi bir daha görmedin mi?
Ne ölüsünü ne de dirisini görmedim.
Sanırım şimdilik bu kadarı yeterli.
Benim zamanım bol, istediğin kadar.
Seni nerede bulabilirim?
Hala Thunder Bay'deyim,
ama sabah yine buraya gelebilirim.
- Başka bir şey var mı?
- Yok.
- Plakları çalmama izin verdiğiniz için sağolun.
- Rica ederim.
- Kimdi bu?
- Dava için gelen hanım.
Davayı almayacak mısın?
Bilmiyorum. Manion'un
bana yarın ne anlatacağına bağlı.
Meseleyi bir daha düşünüyor.
Bu habere sevindim.
Davayı alırsam bana yardım etmeni istiyorum.
Ben mi? Önemli bir cinayet davasında mı?
Bu ayyaş ihtiyarın savunma masasında
görülmesi seni mahveder.
Sen bana lazımsın.
Ciddi misin?
Ciddi olmasa ne diye söylesin?
Seninle mahkeme salonu dışında
seve seve çalışırım, ama o masada oturmam.
O sana kalmış.
Öyle ya da böyle, sana güvenebilmeliyim.
İçkiyi bırakır mısın?
Orasını bilemem.
Niye bilemezmişsin?
Sence bırakabilir miyim?
Hiç denedin mi?
Bir dene.
Önemli bir cinayet davasında
hiç çalışmadım. Bir kez bile.
Karar senin Parn.
Bu gece uğrayacak mısın?
Evet, uğrayacağım.
Maida, hayatım, bu işi becerebilirim.
Eskisi gibi yine bir avukat olabilirim.
Hiç değilse bir süreliğine.
Hatırlamaya çalıştım. Hala bazı parçalar eksik.
Elimde silahla...
Quill'in barına gidişimi hatırlıyorum.
Barda duran Quill'in yüzünü de hatırlıyorum...
ama başka bir şey hatırlamıyorum.
Eve dönüşümü bile.
Ateş ettiğini hatırlamıyor musun?
Tam beş el. O kadar gürültüyü unutmak zor.
Silah sesini duyduğumu hatırlıyorum,
ama sanki ateş eden ben değildim.
Sanki sesler çok uzaktan geldi,
bir başkası ateş ediyor gibi.
Teğmen Manion, davanı alacağım.
Teşekkürler Biegler.
Bir de ücret meselesini halledelim.
3.000 dolar. Makul sayılır, değil mi?
Gayet makul.
Sonra öderim. Param yok.
- Ne dedin?
- Tek kuruşum yok.
Bırak 3.000'i, 3 dolarım bile yok.
Ekleştirebilir misin?
Tabii, buradan çıkar çıkmaz.
Önümüzdeki hafta maaşlar veriliyor,
sana 150 dolar verebilirim.
Beni buradan çıkarırsan,
geri kalanı için senet imzalarım.
Ya bana ücretin yarısını peşin ödemezsen
davanı almam dersem?
Ben de mahkemenin tayin ettiği avukatla
çalışırım. nasıl olsa savunmam hazır.
Delilik diyeceğim, değil mi?
Savunmanı üstleneceğim.
Seni beraat ettirmem şart oldu.
- Nereden başlayacağız?
- Bir psikiyatr bulmamız lazım.
Madem ikimizin de parası yok...
ordu sana bir psikiyatr ayarlar mı dersin?
Pentagon'da bir albay tanırım. Ona yazayım.
İyi, öyle yap. Sulo...
Şimdi nereye gidiyorsun?
Karına bir şey sormam lazım.
Niye? Onu dün görmedin mi?
Evet, görüştük. Karın çok güzel bir kadın.
İnsan zamanla karısının görünüşünü kanıksar.
Evet, öyle oluyordur herhalde. Görüşürüz.
Girsene Pauly.
Görevden ayrıldığından beri
buraya gelmemiştin.
Eski odanı zor tanıdın herhalde.
Mary dekore etti.
Bir dekoratörlük kursunu
yeni bitirdi de. Çok zeki kız.
- Şuna baksana, hakiki bir Picasso resmi.
- Çok güzel.
Şu koltuğu bir dene. Bir sürü marifeti var.
Hadi bir otursana.
Harika, değil mi? Sinirlere iyi geliyormuş.
nasıl kapanıyor bu?
İşte böyle. İyi geldi mi?
İçim dışıma çıktı.
Manion davasını aldığımı
söylemek için uğradım.
- İthamı kabul edeceksiniz herhalde.
- Hayır.
Hata olur. Her şey ayan beyan ortada.
Belki. Göreceğiz.
Yargıç Maitland hastanede.
Belki o geri dönene kadar
erteleme talep edersin.
Duruşma şimdi olursa...
rasgele bir yargıçla çalışmak gerekecek.
- Ben Maitland'ı tercih ederim.
- Evet, ben de.
Ama tabii bu durumda müvekkilim
duruşmaya kadar...
hapiste iki üç ay daha yatar.
İthamı değiştirip kasıtsız cinayet dersen...
kefaletle çıkabilir, biz de erteleme talep ederiz.
Hala bölge savcısı olsan sen bunu yapmazdın.
Bilmem, yapabilirdim de.
Yapabilirdim, çünkü karısı
yalan makinesine bağlandı ve sonuca göre...
tecavüz hikayesi doğru.
Jüri onun yanında olur.
Testin sonucunu nereden...
- Zokayı yuttum, değil mi?
- Evet.
Yalan testi, geçerli bir kanıt değildir.
Mahkemede geçmez.
Evet, ama vicdani ağırlığı vardır.
Yerinde olsam bu koltukta fazla oturmazdım.
İnsan beyin sarsıntısı geçirebilir. Görüşürüz.
Seni hatırladı Paul. Seni sevmiş.
Buzdolabımdaki biraları sevmiş.
Bugün ne yapacağız, bizon avına mı çıkacağız?
Hayır, bu kıyafeti
Arizona'da kaldığımız sırada almıştım.
Çok havalı, değil mi?
Arabaya binelim.
İşte köpeğin.
Aklıma birkaç şey daha geldi.
Barney Quill'in yırttığı iç çamaşırı...
O şimdi nerede? Poliste mi?
Yani donum mu?
Evet, donun.
Onu bir daha görmedim.
Yırtılmış etekle süveteri polise teslim ettim.
Sonra polislerle birlikte ormana gidip
donu aradık...
ama ancak gözlüğümü bulabildik.
Gözlüğün mü?
Yani olay sırasında gözlüklü müydün?
Kutusundaydı, o da elimdeydi.
Okurken, tilt oynarken falan gözlük takarım.
Herhalde arabadan kaçmaya çalışmışım,
o sırada elimden düşmüş.
Herhalde yalan makinesinden çıkan sonucu
öğrenmek istersin.
Sonuç lehineymiş.
Tabii ki. Bunu sana ben de söyleyebilirdim.
Hiç endişelenmedin mi?
Hayır, niye endişeleneyim?
Seni endişelendirecek bir şey ister misin?
Aptal şey.
Mesela kocanın şu anda
hücre penceresinden bizi seyretmesi.
Pekala, doğruyu söyle.
Sana bir şey mi söyledi?
Bir şeyler söyledi işte.
Ondan korkuyor musun?
Evet.
Bu yüzden mi yalan makinesine
bağlanmak istedin? Kocan için mi?
Evet.
Seni kıskanması için bir neden var mı?
Daha evlenmeden önce bile beni kıskanırdı.
Neler olacağını tahmin etmeliydim.
Yine de saçma.
Benimle gösteriş yapmaya bayılır.
Böyle giyinmem hoşuna gider,
sonra bir adam bana bakacak olsa...
sinirleniverir. Onu terk etmeyi çok denedim,
ama yapamadım.
Yalvarıyor, ben de kalıyorum.
Sorduğum soruyu
unuttuğumu sanıyorsan, yanılıyorsun.
Ama ben unuttum.
O zaman tekrar sorayım.
Kocanın seni kıskanması için bir neden var mı?
Hayır. Hiç olmadı.
Bir kez bile.
Thunder Bay Oteli
Barımızı sevdiniz mi?
Fotoğraflara bakıyordum da.
O Barney Quill, değil mi?
- Evet, Barney Quill.
- Ben Paul Biegler...
Biliyorum, sizi Iron City'de görmüştüm.
Siz adınızı söylemediniz.
Paquette. Saat beşten önce açmayız.
Zararı yok, beklerim.
Daha içki nöbetim tutmadı.
O gece çalışıyordunuz, değil mi?
Barney Quill'in öldürüldüğü gece.
Gazetelerde yazdığı gibi, buradaydım.
Teğmen Manion'u dışarıda durduran sizdiniz.
Evet, doğru.
Silahı bana doğrultup,
"Sen de ister misin ahbap?" dedi.
Siz de hayır dediniz, çünkü adınız Ahbap değil.
Bu hiç de komik değil.
Haklısın... Özür dilerim.
Barney Quill öldürüldüğü sırada neredeydiniz?
Anlaşılan o gece hakkında
konuşmak istemiyorsunuz.
Doğru. Bu konuda konuşmak istemiyorum.
Mahkemede konuşmak zorunda kalacaksınız,
şimdi konuşsanız ne olur?
Şimdi öyle bir zorunluluğum yok.
Bu yeterli bir neden.
Doğru.
Barney bayağı güçlü kuvvetli
bir adammış, değil mi?
Şampiyonlukları olan bir boksörmüş,
silahlara da meraklıymış.
Borçlarını öder, namusuyla otel işletirdi.
Ben onu severdim.
Burası şimdi size mi kaldı?
Hayır, ben sadece çalışıyorum.
Burayı Mary işletiyor.
Mary mi? O Barney'nin karısı mıydı?
Hayır. Karısı yoktu. Mary onun yardımcısıydı.
Acaba burası kime kalacak?
- Herhalde Mary'ye.
- Yine mi şu Mary?
Ne olmuş Mary'ye?
Mary'ye mi? Bilmem.
Soyadı ne?
Pilant. Mary Pilant.
Şu anda arkadaki odada.
Biz müşterilerimiz hakkında konuşmayız,
ama konuşursak da...
İşte bu o. Mary Pilant.
Teğmen Manion'un karısını tanır mısın?
Tabii. Teğmeni de tanırım. İyi bir subaydır.
Karısı da iyidir. Dost canlısı, iyi biridir.
- Sen ne bilirsin? Kes gülmeyi.
- Kötü bir niyetim yoktu. O tam bir fıstık.
Ne var yani fıstıksa?
Avukat bey yanlış anlayacak şimdi.
Teğmenin hiç şansı var mı?
Var sayılır, hele sizin gibi birkaç arkadaşı
tanıklık ederse...
Ona seve seve yardım ederdim,
ama buradan ayrılıyoruz.
Bütün birlik Berlin'e gidiyor.
Söylesenize, oteldeki şu fıstık kim?
Adı Mary Pilant'tır. Quill'in kapatmasıydı.
- Masa ister misiniz?
- Evet, lütfen.
Yalnız mısınız?
Hayır, iki kişi daha gelecek.
- Şapkanızı alayım mı?
- Çok teşekkürler.
Manikür nasıldı?
İstediğin kişi hakkında soru sor.
Bütün dedikodular bende.
Mary Pilant diye biri hakkında bilgin var mı?
O kolay. Mary Pilant bir ihtimal...
müteveffa B. Quill'in metresiymiş.
Manikürcü kız metres kuramını destekliyor...
ama kuaför karşı çıkıyor.
Fakat aralarında karanlık bir şeyler
olduğu konusunda ikisi de hemfikir.
Arkası yarın.
- Mönü?
- Teşekkürler.
- Güzel kız, değil mi?
- Evet, çok güzel. Devam et.
Bir rivayete göre Barney'nin
Bayan Manion'la geçirdiği fırtınalı geceye...
bir şekilde Mary Pilant sebep olmuş.
Galiba bir askerle çıkıyormuş,
Barney bunu duyunca öfkelenmiş.
İyice içip patlamış.
- Mary Pilant buralı mıymış?
- Hayır, Kanadalı.
Barney onu bara renk katsın diye getirmiş.
Sonra ona işletmede yardımcı olmaya
başlamış. İyi yükselmiş, hiç fena değil.
Ne fenası? Şimdi otel ona miras kalacakmış.
Hiç de ahlaksız birine benzemiyor, değil mi?
Kim?
Ne demek "kim"?
Mönüleri getiren o güzel kız işte.
Şuradaki kız mı?
Bayan Pilant, size kendimi tanıtayım.
Ben Paul Biegler,
Teğmen Manion'un avukatıyım.
Bu da Bayan Rutledge
ve Bay McCarthy, yardımcılarım.
Biraz bizimle oturur musunuz?
- Bir iki dakika oturabilirim.
- Teşekkürler.
Sakıncası yoksa size birkaç şey soracaktım.
Ne gibi şeyler Bay Biegler?
Mesela işvereniniz nasıl bir adamdı?
Çok iyi biriydi.
Peki Teğmen Manion'un karısının
başına gelenleri nasıl açıklıyorsunuz?
Manion'un karısının
başına ne geldiğini bilmiyorum...
o yüzden benim için açıklanacak bir şey yok.
Müteveffa Bay Quill'e olan sadakatiniz
göz yaşartıcı.
Barney'yi buralarda herkes
çok severdi Bay Biegler.
Ne kadar anlayışlısınız, tecavüz gibi
ufak kusurlarını görmezden geliyorsunuz.
İzninizle.
Karar verdiğinizde garson siparişlerinizi alır.
Tanıştığıma memnun oldum Bay Biegler,
Bay McCarthy, Bayan Rutledge.
Yenildin teğmen.
- Bir haber aldın mı teğmen?
- Evet, Washington'dan mektup geldi.
Bir doktor gönderecekler, ama bir şartları var.
Muayene olmak için Detroit'teki
bir askeri hastaneye gitmemi istiyorlar.
Kefaletle çıkamayacağını ordu anlamıyor mu?
Ordudan bu kadar.
Bu işi nasıl hallederiz bilemiyorum.
Bir şeyler düşüneyim.
Karım iki gündür gelmiyor.
- Sen onu gördün mü?
- Bu yakınlarda hayır.
- Nerede peki bu kadın?
- Sen kendin için endişelen.
Ben onunla konuşur, onu özlediğini söylerim.
Evet, söyle lütfen.
- Sağol Sulo.
- Bir şey değil Pauly.
Neler hissettiğini anlıyorum teğmen.
Benim de dışarıda öyle bir şeyim olsaydı,
ben de kafayı yerdim.
nasıl bir şey?
Ne kastettiğimi anladın. Vur patlasın
çal oynasın, gününü gün eden bir kadın.
Ne bu gürültü çocuklar?
Benim, aptal. Dirseğimi
şu parmaklığa çarptım da.
Kolonya getireyim de biraz ov istersen.
Hayır, viski daha çok işe yarar.
Yeter çocuklar!
Hadi oyunu bitirelim teğmen.
Amma çılgın bir avukatımız varmış ha!
Merhaba Pauly.
Sana Pauly diyorlar, değil mi?
Çılgın bir avukata çılgın bir isim.
- Seninle çalmama izin verdiğin için sağol.
- Gitmiyorsun ya?
- Kaçıyor musun yoksa?
- Şimdi döneceğim.
Merhaba Pauly.
Çocuklar, bu Manny'nin avukatı.
- Otursana.
- Yok, şimdi olmaz.
Bayan Manion,
biraz dışarıda konuşabilir miyiz?
Bayan Manion da nereden çıktı?
Hani resmiyeti bırakmıştık.
Yeniden o havaya bürünsek iyi olur.
Bu çok önemli.
- Peki, seninle geleyim.
- Tamam, hadi.
- Geri döneceksin, değil mi?
- Tabii ki, ne zannettin?
- Görüşürüz ahbap.
- Tamam.
Mesajımı aldın mı?
Evet, ama çok meşguldüm.
Niye kocanı ziyarete gitmedin?
Ne diye her gün gideyim ki?
Gitsen iyi olurdu.
Peki. Her gün ziyaretine gideceğim.
- Tamam mı?
- Hayır.
- Araban nerede?
- Onlarla geldim.
- Benimki şurada.
- Dur bakalım, içeride arkadaşlarım var.
Arkadaş falan anlamam, doğru eve.
Kendini ne sanıyorsun?
Ben kocanı kurtarmaya çalışan avukatım.
Unuttun mu yoksa?
- Bunun ne alakası...
- Dinle beni!
Bu iş bitene kadar, kemik çerçeveli gözlüklü...
uslu bir ev kadını olacaksın.
Erkeklerden, kulüplerden, içkiden,
tilt makinelerinden uzak duracaksın.
Etek ve alçak topuklu ayakkabı giyeceksin.
Bir de korse. Korseyi sakın unutma.
İnan bana. Çekici ve oynak hatlardan
genellikle şikayetçi olmam...
ama o oynaklığı
kocanın hapisten dönüşüne sakla.
Tabii onu hapisten çıkarabilirsem.
Hadi şimdi gel, gidiyoruz.
Çok üzgünüm. Gerçekten.
Manny'ye zarar verecek bir şeyi
hayatta yapmam.
Hadi gel.
Barney seni buralarda mı yere düşürmüştü?
Evet, tam şurada.
Muffy'nin ağzında fenerle
ileri geri koşturduğu...
tellerdeki aralık da orada.
Karavanınız nerede?
Şurada, tepede.
Burası en sevdiğim yerdir.
Bazen Manny uyurken
buraya gelip öylece otururum.
Kendimi karavandan dışarı atarım.
Sürekli kapanıp kalmaya gelemiyorum.
Çok yalnızım Paul. Çok yalnızım.
Yoksa o bara gider miydim hiç?
Belki yakında daha da yalnız kalacaksın.
Manny'nin kurtulamayacağını mı
düşünüyorsun?
Bu jüriye bağlı,
onların da ne yapacağı hiç belli olmaz.
Çıkamazsa, evliliğimiz de sona erer.
Hayır, böyle demek istemedim.
Bazen bunu düşünüyorum,
ama aslında istemiyorum.
Merhaba tatlım. Beni özledin mi?
Özlemişsindir tabii.
İçeri gelir misin Paul? İstersen gelebilirsin.
Hayır, sağol Laura.
Barda eğlenceni yarıda kestiğim için
özür dilerim.
- İyi geceler Laura.
- İyi geceler.
Iron Cliffs Beldesi Mahkemesi
oturumu açmıştır.
Oturun.
Beni tanımayanlar için, adım Weaver.
Eyaletin güneyindenim ve Yargıç Maitland...
geçirdiği ağır hastalığı atlatana kadar
davalara ben bakacağım.
Herhalde yöntemlerim üstünde
uzun uzadıya durmaya gerek yok.
Bütün yargıçlar birbirine benzer.
Bir tek hazım sorunları
veya kürsüde uyuma eğilimleri konularında...
farklılık gösterebilirler.
Şahsen ben her şeyi rahatça hazmederim...
ve ara sıra içim geçmiş gibi görünse de...
kolayca uyandığımı göreceksiniz.
Hele iyi bir avukat,
hukukun ince bir noktasıyla...
beni hafifçe dürterse.
Şimdi suç dosyalarına bakalım.
Birinci dava:
Clarence Madigan'a karşı kamu davası.
Haneye tecavüz.
Davalı ayağa kalkıp öne çıksın.
O benim efendim.
"Michigan eyaleti, Iron Cliffs Mahkemesi.
Ben, Mitch Lodwick...
"söz konusu bölgenin savcısı olarak,
mahkemeye belirtirim ki...
"Clarence Madigan, namı diğer 'İki Tek
Madigan', namı diğer 'Kafa Kıyak Madigan'...
"Casper Katz'ın hanesine izinsiz girmiş...
"ve söz konusu mekanda
hırsızlık yaparak suç işlemiştir."
Bay Madigan'ın avukatı var mı?
Yok. O adamlara saat sorsan bile
para istiyorlar.
Bay Madigan, maddi durumunuz kötüyse,
size bir avukat tayin etmek...
benim görevim.
Hiç zahmet etmeyin efendim.
O viskileri çaldım. Bal gibi de suçluyum.
Pahalı viskilerle dolu bir kasa çalmış.
Viskileri sattınız mı?
Hayır, içtim.
- Hepsini mi?
- Tabii yargıç bey.
Bu suç yüzünden cezalandırılmanız
gerekecek, farkında mısınız?
Buna değerdi.
İtirafınızı kabul edeceğim.
Cezanız daha sonra verilecek.
- Şimdi yerinize oturabilirsiniz.
- Teşekkürler efendim.
İkinci dava...
Frederick Manion'a karşı kamu davası.
Cinayetle suçlanıyor.
Davalının avukatı Paul Biegler.
Zaten bu, elinizdeki dosyada da yazılı.
Hangisi sizin müvekkiliniz Bay Biegler?
Hiçbiri.
Şerif, mahkumu salona getirir misiniz?
Maalesef getiremem efendim.
Biri bana durumu açıklasa iyi olur.
Ben aklınızı okuyamam.
Davalı Detroit'te
bir psikiyatr tarafından muayene ediliyor.
Davalı bölgeden ayrılmadan önce...
mahkemeye danışılması gerekmez miydi?
Bu durumda muhatabımız ordu.
Kendi psikiyatrlarına görünmesi için
bir tek bu fırsatı verdiler.
Mahkeme toplanmamıştı ve davalının...
acilen psikiyatra görünmesi gerekiyordu.
Savcı buna ne diyor?
Bu benim bilgim dahilinde gerçekleşti.
Zaten güzel eyaletimizin yukarı kısmının...
biraz tuhaf olduğunu duymuştum.
Taammüden cinayetle suçlanan birinin
elini kolunu sallayarak dolaşması...
buralarda adettense,
yasalarda böyle acayip bir serbest fikirliliğe...
yer olmadığına dikkat çekmek,
bir yabancı için yakışık almaz herhalde.
Davalı polislere emanet edildi,
ayrıca bu öğleden sonra dönüyor.
Döndüğünde davalıyı huzura çağırıp
suçunu tebliğ edeceğiz.
Kayıtlara geçmesi için soruyorum,
davalının talebi ne olacak?
Davalı dosyasının okunması hakkından
feragat ederek sessiz kalacak.
Yani suçsuzluk iddiasında bulunacak.
Frederick Manion davası,
gündemde ilk sırayı alacak.
Çabuk olun.
Yargıç, mahkumun tren istasyonunda
oyalandığını duyarsa...
başım belaya girer.
İşimiz kısa sürer. Şöyle geçelim.
nasıl gitti teğmen?
Bir süreliğine delirmişim.
- Sana öyle mi dedi?
- Evet.
Sana bir mektup yazacağını söyledi,
ama ben de notlar aldım.
- Doktorun adı Smith.
- Smith mi?
Anatole Ludwig Smith
ya da Ludwig von Smith olsa bari.
- Böyle bir isim jüriyi etkiler.
- Sadece Matthew Smith.
Quill'i vurduğum sırada...
"tepkisel kişilik bölünmesi"nden
mustaripmişim.
Tepkisel kişilik bölünmesi.
Kulağa iyi geliyor, değil mi Parn?
Ne demekmiş bu?
Yani Quill'i vurmak için
"dayanılmaz bir itki" varmış içimde.
Bu iyi, değil mi?
Peki Quill'i vurduğun sırada...
doğruyla yanlışı ayırt edebiliyor muymuşsun?
Doktor bununla ilgili bir şey söylemedi.
Önemli mi bu?
Şerifi bekletmeyelim. Artık git.
Bir Michigan mahkemesinde dayanılmaz itkinin
delilik addedildiğini duydun mu hiç?
Hayır. Acaba nefsi müdafaaya mı
geçiş yapsak?
Öyle bir şey yaparsak
Mitch Lodwick bile bizi maskara eder.
İğrenç çilekli gazoz.
- AI, fıstık ister misin?
- Hayır, sağol.
Yarın cumartesi.
Duruşmaya kadar sadece hafta sonumuz var.
Çalışmaya ne zaman başlayalım?
Yarın sabah. Erkenden.
- Pauly!
- Şunu dinle Parn.
Onu boşver, şunu bul...
"Durfee'ye karşı kamu davası,
62, Michigan, 486, 1886 yılı."
İşte. Burada,
Amerikan Hukuk Dergisi'nde yazıyor. Dinle.
"Doğruyla yanlışı ayırt etme ölçütü,
bilimsel olmasa da...
"pek çok eyalet tarafından benimsenmiştir,
ama..." Dinle şimdi.
"Ama bir suçu işlemekle itham edilen kişi...
"yaptığı şeyin niteliğini
ve doğuracağı sonuçları...
"kavrayabilmiş...
"ve bunun yanlış olduğunu anlamış,
bununla birlikte..."
Şu "bununla birlikte" ne güzel bir tabir.
"Bununla birlikte, bu eylemi
bir itkinin zorlamasıyla gerçekleştirmişse...
"bu itkiyi kontrol etmekten acizse...
"cezadan muaf tutulur."
Baksana, Michigan Anayasa Mahkemesi
dayanılmaz itkiyi kabul etmiş Parn.
Bunun bir örneği var.
Elimizde bir kozumuz var artık.
Sevgili Durfee 1886.
Buna ne dersin? Bana bir kağıt ver.
Vay canına, bu çilekli gazozun tadı
viski gibi gelmeye başladı.
Sakın sarhoş olma. Jüriyi, müvekkilimizin...
dayanılmaz bir itkisi olduğuna
ikna etmemiz gerek.
Bunu unutma.
Sayın jüri üyeleri...
Duruşmaya geçmeden önce,
jüri üyesi olmak için gerekli vasıflara...
sahip olup olmadığınızı öğrenmem gerekli.
Lütfen yemin etmiş olduğunuzu unutmayın.
Hepiniz ülkemiz vatandaşı mısınız?
Olmayanlar elini kaldırsın lütfen.
Aranızda adalet
veya emniyet görevlisi olan var mı?
Yok.
Aranızda bir emniyet görevlisiyle
kan veya evlilik bağı olan var mı?
Yok.
Vasıflarla ilgili sorular bu kadar.
Şimdi davayla ilgili sorulara geçelim.
Aranızda savcı Mitch Lodwick'le
halen iş yapmakta olan var mı?
Yok.
Aranızda savunma avukatı Paul Biegler'le
halen iş yapmakta olan var mı?
Yok.
Bay Biegler'ın solunda oturan...
sanığı tanıyanınız var mı?
Şu adam başsavcılıktan.
Onu duruşmada görmüştüm. Dikkat et!
Sanığın eşi ayağa kalksın lütfen.
- Aranızda Bayan Manion'u tanıyan var mı?
- Yok.
Teşekkürler Bayan Manion. Oturabilirsiniz.
Savunma makamı jüriyi sorgulayabilir.
Sayın avukat sorgulamaya geçmeden önce,
Bay Claude Dancer'ı tanıtabilir miyim?
Bay Dancer, Lansing'de başsavcı yardımcısıdır.
Bu davanın özel durumundan dolayı...
Bay Dancer'ın savcı makamında yer alması için
başsavcıdan izin aldım.
Şöhretiniz sizi aştı Bay Dancer.
- Sizi aramızda görmek bir şereftir.
- Çok eğitici olacağından eminim.
Aranızda başsavcılıkla halen işi olan var mı?
Yok.
Eyaletin bu kısmıyla ilgili
aşağılayıcı sözlerim için...
sizden özür dilemem gerekiyor.
Cinayet davasına bakacak bir jürinin yarım
günde seçilip yemin ettiğini pek görmemiştim.
Doğrusu kalbimi kazandınız.
Bay Dancer, ara verilmesini talep ettiniz.
Sorun nedir?
Küçük bir öneride bulunmak istiyordum.
Buyurun.
Savunma makamının iddiası delilik olduğu için,
savcılık da bir psikiyatrla anlaştı.
Kanuna göre, sanığı kendi doktorumuza
muayene ettirmeye hakkımız var.
O kanunu bilir misiniz Bay Biegler?
Şöyle böyle.
Resmi dilekçe vermek, bizi sadece geciktirir.
Neden duruşmaya ara verilmesi için...
gayrı resmi olarak anlaşmıyoruz?
Bir günlük bir ara.
Böylece doktorumuz sanığı görebilir.
Bu bize zaman kazandırır.
- Bundan eminim.
- Güzel.
Ama yine de o resmi dilekçeyi
verseniz diyorum.
Biraz geç kaldınız,
ama belki sayın yargıç bunu önemsemez.
Delilik iddiamızı ciddiye aldığınızı
jürinin de görmesini isterim.
Doktorumuz müvekkilinizi
muayene etmese de olur.
- Sadece her zamanki prosedürü izliyordum.
- Tabii.
Dilekçe vermek istiyor musunuz?
- Evet...
- Buna gerek yok.
Evet, buna gerek yok.
Ön çarpışma sona erdi.
Artık savaş alanına geçelim mi?
Quill'in cesedinde beş kurşun yarası vardı.
Mermilerden biri kalbi delip geçmiş.
Kanımca ölümü ani olmuş...
ve doğrudan doğruya
bu yaradan kaynaklanmış.
Dr. Raschid, ayrıntılı raporunuzu
alabilir miyim?
Elbette.
Raporun savcılığın 1 numaralı kanıtı olarak
kaydedilmesini talep ediyorum.
Rapor alındı ve kaydedildi.
Savcılık makamı, savunmaya da
raporun bir nüshasını veriyor.
Savunma makamı sorguya başlayabilir.
Dr. Raschid, birincil amacınız
ölüm nedenini kesinleştirmekti, değil mi?
Evet.
Ama raporunuzda okuduğuma göre...
vücudun sperma üretebilir durumda...
olup olmadığına da bakmışsınız.
İtiraz ediyorum efendim!
Savcılık, tanığı sadece
ölüm nedenini göstermek için çağırdı.
Efendim, raporun tamamı kanıt olarak sunuldu.
Raporda da sperma üretimiyle ilgili
bu bilgi bulunuyor.
Reddedildi Bay Lodwick. Tanık cevap verebilir.
Evet, maktul üzerinde o incelemeyi yaptım.
Mahkemeye bulgularınızı açıklar mısınız?
Öldüğü ana kadar sperma üretilmekteymiş.
Bir başka deyişle,
maktul hayattayken kısır değilmiş.
- Çocuk sahibi olabilirmiş.
- Doğru.
Eğer bir kadın,
kısır olmadığı kanıtlanmış bir erkekle...
cinsel ilişkiye girdiğini söylerse,
kadının vücudunda delil bulunmadığı halde...
bir avukat, yani bir savcı...
bunu kadının yalan söylediğine dair
kanıt olarak kullanabilir mi?
Efendim...
bu gibi sorulara itiraz ediyorum.
Burada bir erkekle bir kadın arasındaki
ilişkilerle ilgilenmiyoruz.
Sperma üretimiyle ilgili bir inceleme
yapıldığına göre...
nedenini öğrenmeye hakkımız var.
Reddedildi. Cevap verin.
Evet, savcılık bunu kullanabilir...
ama elbette ki bu,
ille kadının yalan söylediğini göstermez.
Neden?
Kadının vücudunda bir şey bulunamamasının
başka nedenleri olabilir.
Gebeliği önleyici yöntemlerin kullanımı...
ya da muhtemelen erkeğin boşalmamış olması.
İncelemelerde, maktulün
ölmeden kısa süre önce...
cinsel doyuma ulaşıp ulaşmadığını...
- belirlemeniz istendi mi?
- Hayır.
- Peki bunu belirleyebilir miydiniz?
- Evet.
Demek savunmaya değil, sadece savcılığa...
yararlı olabilecek incelemeler
yapmanız istenmişti.
İtiraz ediyorum efendim.
Bu soru düşmanca.
Savunma makamı, kamu temsilcilerini
karalamaya çalışıyor.
Bay Biegler, bunun yakışıksız kaçtığının
farkındasınız herhalde.
Sorumu geri alıyor ve özür diliyorum.
Soru ve cevabı kayıtlardan çıkarılsın.
Jüri de hem soruyu hem de cevabını
göz ardı etsin.
Hepsi bu kadar.
Bizim de başka sorumuz yok.
Savcılık şimdi Lloyd Burke'ü çağırıyor.
Tanık öne çıksın lütfen.
Jüri üyeleri duydukları bir şeyi
nasıl göz ardı eder ki?
Edemezler teğmen.
Edemezler.
...doğruyu söyleyeceğinize
Tanrı'nın huzurunda yemin eder misiniz?
Ederim.
Bize mesleğinizi söyler misiniz lütfen?
Profesyonel fotoğrafçıyım.
Maktul Bernard Quill'in cesedi...
ölüm mahallinden kaldırılmadan önce ve sonra
fotoğraflarını çekmek üzere...
polis tarafından çağrıldınız mı?
Evet efendim.
Maktulün bu fotoğraflarını siz mi çektiniz?
Ben çektim.
Katip bu fotoğrafları...
savcılığın 2 numaralı
kanıtları olarak kaydetsin.
Fotoğraflar incelemeleri için
savunma makamına da sunulmuştur.
Kanıt olarak kabul edilmelerini talep ederiz.
Tanık sizin.
Sorumuz ve itirazımız yok.
- O gece benim de fotoğraflarımı çekmişti.
- Bir dakika Bay Burke.
Bay Burke, kanıt olarak sunulan
bu fotoğraflar...
o gece çektiğiniz tek fotoğraflar mı?
Hayır.
Diğerleri çıkmadı mı?
Çektiğim bütün fotoğraflar çıkar.
Elbette. Affınızı rica ederim.
Diğer fotoğrafları da polise verdiniz mi?
Evet, onlara verdim.
Onlar neydi?
Onlar önemsiz fotoğraflar mıydı?
Mesela bir ay görüntüsü...
Ya da Thunder Bay çöplüğünde
eşelenen bir ayı...
İtiraz ediyorum. Diğer fotoğrafların
konuyla ne ilgisi var anlayamadım.
Maktulün vahşice öldürüldüğü görülsün diye...
o fotoğrafları mahkemeye sunduk.
Efendim, davaya dair bütün fotoğraflar
konuyla ilgilidir.
Haklısınız Bay Biegler. Devam edin.
Diğer fotoğraflarda ne vardı Bay Burke?
Teğmen Manion'un karısı.
Bunlar, Barney Quill öldürüldükten sonra
onun halini mi gösteriyordu?
- Evet.
- Efendim, bayanın hali konumuzla ilgili değil.
Onun görünümünü
cinayetle ilişkilendiren bir kanıt yok.
- Kabul edildi.
- Özür dilerim efendim.
Savcılığın kanıtları saklamadığından
emin olmak istedim.
Baksana buraya!
Savunma makamının,
savcılığın niyetlerine yönelik...
ısrarlı saldırılarına itiraz ediyorum.
Jüri, savunma makamının sözlerini
göz ardı etsin.
Savcılığın kötü niyetli davranmış olduğuna
inanmak için bir neden yok.
Savcılıktan ve mahkemeden özür dilerim.
Ama efendim...
madem bir kere başladık,
ben de bir şeye itiraz etmek isterim.
Bu iki hukuk deviyle her an, her yerde
çarpışmaya hazırım.
Ama hakkımı da teslim edin,
teker teker gelsinler.
Üstüme aynı anda fırlatılan
iki süratli topa birden yetişemem.
Bana kalırsa toplara çok iyi vuruyorsunuz...
ama söylediğiniz doğru.
Tanığı sorgulamaya kim başlarsa...
o tanıkla kürsüden inene kadar
yalnızca o kişi ilgilenecek.
Teşekkürler efendim. Başka sorum yok.
Bizim de sorumuz yok.
İyi gidiyoruz, değil mi?
- Parnell nerede?
- Niye? Burada değil mi?
Hayır, pansiyonunda da yok.
Bütün gece uğramamış.
Onu en son sen gördün. Nerede?
Söylemeyeceğime söz verdim, bana sorma.
Yine içmeye başladı deme sakın.
Hayır, ayıktı.
Bir yere mi gitti?
Bir şey için arabamı ödünç aldı.
Arabanı mı? Çok akıllıca.
20 yıldır araba kullanmıyor ki.
Kendini öldürecek. Nereye gitti?
Dudaklarım mühürlü.
YAVAŞ - KANADA GÜMRÜĞÜ
800 METRE İLERİDE
Günaydın bayanlar baylar.
Başlayabilirsiniz.
Efendim...
savunma makamı, savcılık masasında
bir üçüncü kişiyi görüyor.
Acaba mahkeme de bu kişiye yönelik
merakımızı paylaşıyor mu?
Ben de şimdi onu tanıtacaktım.
Efendim, bu bey Dr. W. Gregory Harcourt.
Dr. Harcourt savcılık makamının
bu davadaki psikiyatrıdır.
İzninizle Dr. Harcourt'un masamızda
gözlemci olarak oturmasını talep ediyoruz.
Ne gözlemleyecek? Boğa takımyıldızını mı,
yoksa bir bal arısının hayatını mı?
Tabii ki sanığı gözlemleyecek.
Güzel.
Savunma makamının itirazı yok.
Sadece içimin rahatladığını belirteyim.
Neyse ki yeni eleman Lansing'den gelen
yeni bir hukuki takviye kuvveti değil.
Alphonse Paquette'i çağırıyoruz.
Sağ elinizi kaldırın lütfen.
Doğruyu, yalnızca doğruyu söyleyeceğinize...
Tanrı'nın huzurunda yemin eder misiniz?
- Ederim.
- Oturun lütfen.
Lütfen adınızı söyler misiniz?
Alphonse Paquette.
- Thunder Bay Oteli'nde mi çalışıyorsunuz?
- Orada barmenim.
Frederick Manion'un,
Bay Quill'i vurduğu gece orada mıydınız?
- Evet.
- Vurulma olayına şahit oldunuz mu?
Evet.
Lütfen neler olduğunu bize anlatır mısınız?
Teğmen Manion içeri girdiğinde
kapının yanında bir masadaydım.
Onu sima olarak ve ismen tanır mıydınız?
- Evet.
- Devam edin.
İçeri girdi, bara doğru yürüdü
ve ateş etmeye başladı.
Bara vardığında Barney'ye ateş etti.
Barney yere düşünce, barın arkasında
ona ateş etmeye devam etti.
Sonra döndü, çıkıp gitti.
Teğmen Manion bara girdiğinde, hali nasıldı?
Yavaş yürüyordu.
Kararlı bir havası vardı.
Barney Quill'le konuştu mu?
Tek kelime etmedi.
Sadece yürüdü, silahını çekti, sonra "bam".
- Sonra da çıkıp gitti mi?
- Evet.
Dışarı çıkarken hali nasıldı?
İçeri girdiğinde nasılsa öyle.
Sanki mektupları teslim eden postacı gibi.
Teğmen Manion bardan çıktığında
siz ne yaptınız?
Her şey öyle hızlı olup bitti ki,
galiba donup kaldım.
- Ama sonra ardından koştum.
- Onu dışarıda buldunuz mu?
- Evet. Oradan uzaklaşıyordu.
- Onunla konuştunuz mu?
"Teğmen, kaçmasan iyi olur" dedim.
Size cevap verdi mi?
"Sen de ister misin ahbap?" dedi.
Silahı size yöneltmiş miydi?
Silahı bana doğru tutuyordu,
ama ağzı aşağı yönelikti.
"Sen de ister misin ahbap?" derken...
bunu nasıl söyledi?
Bağırarak mı? Hırçın mıydı?
Boğuk bir sesle mi? Sesi titriyor muydu?
Hayır efendim. Sakin ve sert bir sesle,
gözlerimin içine bakarak söyledi.
Gördüğünüz kadarıyla...
akli dengesi yerinde miydi?
Gördüğüm kadarıyla evet.
- Tanık sizin.
- Teğmen Manion'un karısı...
Laura Manion'u o gece barda gördünüz mü?
Yine başladı. Bu önemsiz ve konuyla ilgisi yok.
Savcı niye hop oturup hop kalkıyor
anlayamadım. Daha bir şey demedim.
İtiraz etmeden önce konuşmayı
nereye çekecek görelim Bay Lodwick.
Devam edebilirsiniz Bay Biegler.
O gece barda Bayan Manion'u gördünüz mü?
- Evet, oradaydı.
- Barney Quill o gece bardan ayrıldı mı?
- Evet.
- Ne zaman döndü hatırlıyor musunuz?
Geceyarısı gibi.
Hangi kapıdan girdi?
Lobideki kapıdan mı, dış kapıdan mı?
Lobiden girdi.
- O sırada hali nasıldı?
- Ne demek istiyorsunuz?
Teğmen Manion'un halini sorduğunda...
savcı beyi gayet iyi anlamıştınız.
Bizim Barney gibiydi işte, her zamanki hali.
Yani bizim iyi, ayık, güvenilir...
nazik, altın kalpli, herkesin dostu
Barney gibi mi demek istediniz?
- Ne biçim soru bu böyle?
- Sorumu geri alıyorum.
Barney bardan ayrıldıktan sonra
üstünü değiştirdi mi?
Hatırlamıyorum.
Geri döndüğünde giysileri farklı olabilir mi?
Yani giysilerini değiştirmiş olabilir mi?
Bilemem. Fark etmedim.
Barney o gece içmiş miydi?
Müşterilerle konuşurken hep bir iki tek atardı.
- Dost canlısıydı.
- Tabii, bizim iyi yürekli Barney.
Bizim iyi yürekli Barney
genelde kaç tek atardı?
Tam bilmiyorum.
Aslında o gece bayağı fazla içmemiş miydi?
İtiraz ediyorum.
Maktul körkütük sarhoş olsaydı bile,
bu cinayet için mazeret olamaz.
Kabul edildi. Bu gibi sorulardan vazgeçin.
Kadınlara karşı doymak bilmez bir temayülü
olan bir erkeğe ne denir?
Nesi olan?
Temayül: Arzu, eğilim, tutku.
Çapkın denir herhalde.
Ya da belki aptalın teki.
Sadece sorulara cevap verin Bay Paquette.
Nükteli sözleri avukatlara bırakın.
Böyle bir adama başka ne denir?
Nereye varmak istediğini anlayamadık.
Aslında çok iyi anladınız Bay Lodwick.
Cevap verin.
Başka bir sıfat geliyor mu aklınıza?
- Hovarda.
- Bir daha deneyin.
- Mecnun?
- Yapmayın Bay Paquette.
Balenli korse ve saç fileleri gibi
mecnunlar da tarihe karıştı.
- Hiç "azgın" sıfatını duydunuz mu?
- Tabii duydum.
- Aklıma gelmedi.
- Aklınıza gelmedi. Gelmez tabii.
O tozlu mecnunları görünce korkup kaçmıştır.
Azgın diyebileceğiniz bir adam
tanıdınız mı hiç?
- Emin değilim.
- Barney Quill azgın bir adam mıydı?
- Öyle diyemem.
- Demezsiniz.
- İtiraz ediyorum.
- Kabul edildi.
Soru cevaplandı. "Öyle diyemem" dedi.
Bay Paquette, Barney her nereye gittiyse...
oradan döndüğünde...
- barda görevi sizden devraldı mı?
- Evet.
- Ne dedi?
- "Ben bara bakarım" dedi.
Barın arkasından çıktıktan sonra
nereye gittiniz?
Pederson'ların masasına gittim.
Manion içeri girdiğinde
kapının yanında olduğunuzu söylemiştiniz.
Pederson'lar orada olduğu için mi
kapının yanındaydınız?
Evet.
Ne kadar zaman sonra
Teğmen Manion içeri girdi?
Tam olarak bilemiyorum. Belki yarım saat.
Bütün bu süre boyunca
Pederson'larla mı oturdunuz?
Evet. Onlar dostumdur.
O masanın yanında bir de pencere var mı?
- Galiba.
- Demek galiba.
Ne zamandır Thunder Bay Oteli'nde
çalışıyorsunuz?
Altı yedi yıldır.
Masanın yanındaki bu pencere
aniden kaybolup...
tekrar ortaya çıkıyor,
hayalet gibi gidip geliyor mu?
Hayır, hep orada.
Dostlarınızla konuşurken
pencereden dışarı baktınız mı?
- Bakmışımdır.
- Dışarı baktığınızda...
- özellikle bir şeye mi bakıyordunuz?
- Hayır, hiçbir şeye bakmıyordum.
Barney Quill pencereye gidip
Manion'un gelişini kollamanızı söylemedi mi?
Manion gelirken haber vermenizi söyledi mi?
Söylemedi.
Barney bayağı iyi bir nişancıydı, değil mi?
Atıcılıkta ödülleri vardı, değil mi?
- Evet.
- Barın arkasında silah bulundurur muydu?
Olabilir.
Barın arkasında üç gizli silah rafı olduğu
doğru değil mi?
Sanığın iddiası delilik, nefsi müdafaa değil.
Eminim Bay Biegler bunu unutmamıştır
Bay Lodwick.
Cevap verebilirsiniz.
Barın arkasında gizli silah rafları var mı?
- Var.
- Silah raflarından kaç kişinin haberi var?
Bilemiyorum.
Barney'nin ara sıra silahları çıkartıp...
parmaklarında döndürerek müdavimlere
marifetini gösterdiği doğru değil mi?
- Hatırlamıyorum.
- Hatırlamaya çalışın.
Siz bunu yaptığını hiç gördünüz mü?
Bir iki kere.
Hepsi bu kadar Bay Paquette.
Başka sorum yok.
Tanık kürsüden inebilir.
George Lemon'u çağırıyoruz.
Biegler her yönden saldırıyor.
Nereye varmaya çalışıyor?
Sanırım bizim varacağımız yerden korkuyor.
Bay Biegler bir nedenle
etrafı sis bulutuyla kaplıyor.
- Ederim.
- Oturun lütfen.
- Lütfen adınızı söyleyin.
- George Lemon.
Ne iş yaparsınız?
Thunder Bay'deki kampingde bekçiyim.
Orada asayişi sağlamak görevimdir.
Girip çıkanları denetler, gece kapıyı kilitlerim.
Kime bağlısınız?
Maaşımı Mastodon belediyesi öder,
ayrıca şerif yardımcısıyım.
Yani fahri olarak.
Ayın 15'inde,
Barney Quill'in öldürüldüğü gece...
- Teğmen Manion'u gördünüz mü?
- Evet efendim.
Teğmen Manion'u...
nasıl ve ne zaman gördüğünüzü
bize söyler misiniz?
Saat bir sularında, kapıma vurulunca uyandım.
Kapıyı açtım,
Teğmen Manion karşımda duruyordu.
"Beni tutuklamalısınız Bay Lemon,
çünkü demin Barney Quill'i öldürdüm" dedi.
Karavanına gitmesini,
polisi arayacağımı söyledim.
Onu tutuklamanızı istediğinde
Teğmen Manion ne haldeydi?
Gerektiği gibi konuştu ve dediklerimi yaptı.
Bir sorun çıkmadı.
Gördüğünüz kadarıyla...
akli dengesi yerinde miydi?
Gördüğüm kadarıyla evet efendim.
Tanık sizin.
Bay Lemon,
Manion'ların karavanına gittiniz mi?
Evet efendim.
- Karavanda Bayan Manion'u gördünüz mü?
- Evet efendim.
Ne haldeydi?
Üstü başı berbattı.
İtiraz ediyorum. Bayan Manion'un halinin...
davayla ilgili olduğuna dair bir kanıt yok.
Barney Quill'in halinin davayla ilgili
olduğuna dair kanıt yoktu...
ama ona itiraz etmediniz.
Barney Quill'in bu zavallı kadını dövüp
ona tecavüz ettikten sonra...
yıkanıp üstünü değiştirdiğini bildiğiniz için mi?
Bu duruşmada, Frederick Manion hariç
herkes yargılanıyor. İtiraz...
Bu bir cinayet davasının sorgulaması,
lise münazarası değil!
Ne yapmaya çalışıyorsunuz, bu askeri
kısa yoldan hapse göndermeye mi?
Bay Biegler, siz deneyimli bir avukatsınız.
Böyle öfke patlamalarının
hoş kaçmayacağını bilirsiniz.
Bu gibi taşkınlıklara göz yumamam.
Sabrımızı bir kez daha zorlarsanız...
mahkemeye saygısızlıktan cezalandırılırsınız.
Afedersiniz.
Efendim...
özür dilerim.
Bir daha olmayacak.
Tanığın cevabı kayıtlardan çıkarılsın,
jüri de bu cevabı göz ardı etsin.
Şimdi devam edebilirsiniz Bay Biegler.
Evet efendim.
Bay Lemon.
Teğmen Manion'un sizi uyandırıp
teslim olduğu gece...
daha önce de uyandınız mı?
- Herhangi bir şey uykunuzu kaçırdı mı?
- Hayır efendim.
Şarkı söyleyen askerler yok muydu?
Benim kampingimde
o saatte öyle şeyler olmaz.
Kadın çığlıkları yok muydu?
Kapının yakınında çığlıklar duyulmuş.
İtiraz ediyorum!
Henüz itiraz etmek için
bir neden göremiyorum.
Bize o çığlıklardan bahsedin Bay Lemon.
Şahsen ben duymadım.
Kampingde kalan Ohio'lu turistler duymuş,
ertesi gün bana söylediler.
Buyurun Bay Lodwick.
Bunlar yetersiz, söylentiye dayalı...
konuyla ilgisiz, zayıf, yarım yamalak...
Bu kadarı benim için çok fazla.
Tanık sizin.
Sorumuz yok.
Tanık kürsüden inebilir.
Sonraki tanığınızı çağırın.
Dedektif James Durgo.
- Merhaba Pauly.
- Merhaba Jim.
Duruşmaya ara verilince
ordunun psikiyatrına telefon et.
- Öbür gün burada olmasını söyle.
- Tamam.
Parnell nereye gitti söyler misin?
Söylemem.
Kovuldun!
Paramı ödemeden beni kovamazsın.
Barney Quill'in öldürüldüğü gece,
şerif yardımcısı Lemon...
- sizi Thunder Bay'e mi çağırmıştı?
- Evet efendim, çağırdı.
Yardımcımla ben
davayla ilk ilgilenen polislerdik.
Çavuş Durgo, Manion'ların karavanına
vardığınızda, içeride kimler vardı?
Teğmen Manion ve karısı.
Teğmen Manion size ne dedi?
Karısıyla Barney arasında bir sorun çıktığını...
kendisinin de bara gidip
Quill'i vurduğunu söyledi.
Quill'in ölüp ölmediğini sordu,
biz de öldüğünü söyledik.
Teğmen Manion bunu nasıl karşıladı?
Şaşırmış görünmüyordu.
Sonra ne yaptınız?
Kullandığı silahı istedim.
Teğmen Manion'u o gece
Iron City'deki cezaevine mi götürdünüz?
Evet efendim.
Teğmeni karısıyla birlikte oraya götürdük.
Arabayla Iron City'ye giderken,
teğmen olay hakkında konuştu mu?
Geçmişe dönebilseydi,
yine aynı şeyi yapacağını söyledi.
Bütün bunlar olurken, karavanda,
arabayla Iron City'ye giderken...
Teğmen Manion nasıl görünüyordu?
Çoğunlukla sessizdi.
Zihni açık gibiydi.
Akli dengesi yerinde miydi sizce?
Bana öyle göründü.
Tanık sizin.
Verdiğiniz ifadeye göre Teğmen Manion,
size Barney Quill'i...
karısıyla arasında bir sorun çıktığını
öğrenince vurduğunu söylemiş.
Teğmen Manion
aynen "bir sorun" tabirini mi kullanmıştı?
Hayır efendim. Bunlar benim sözlerim.
Kendi sözlerinizi kullanmak sizin fikriniz miydi?
Hayır efendim, değildi.
Buna "bir sorun" deme önerisi...
bu salondaki biri tarafından mı getirilmişti?
Evet efendim.
Teğmen Manion'un karısının yaşadığı sorunu
tarif etmek için gerçekte kullandığı sözleri...
bize söyler misiniz?
İtiraz ediyorum. Bunlar tekrar oluyor.
Bunun mahkemede ele aldığımız
konuyla hiçbir ilgisi yok.
"Bir sorun" tabiri, Çavuş Durgo'nun
sorgulanması sırasında ortaya çıktı.
Şimdiye kadar, Laura Manion'la ilgili
bütün imaları başarıyla bastırdınız.
Şimdi konu açıldığına göre
benim de irdelemeye hakkım var.
Bu hassas bir nokta Bay Biegler,
daha da hassaslaşıyor.
Savcıyı dinlemek istiyorum.
Savunma makamının sorumluluğu...
cinayet anında
sanığın geçici deliliğini kanıtlamak.
Eğer bu sözde deliliğin nedeni
dava için önemliyse...
o zaman yetkili bir tanık gerekir.
İnsan zihni hakkında bir uzman.
Oysa savunma makamı...
merak uyandıracak unsurların
üzerine giderek...
asıl meseleyi gölgede bırakmaya çalışıyor.
Efendim, jürinin burada verilen ifadeleri
hakkını vererek değerlendirebilmesi için...
önce bütün bu duruşmanın ardında yatan
nedeni bilmesi gerekir.
Teğmen Manion, Barney Quill'i neden öldürdü?
Savcılık makamı,
sebebi eylemden ayırmaya çalışıyor.
Bu da elmanın kabuğunu soymadan
çekirdeğini almaya benzer.
Bizim savunmamızın çekirdeği,
sanığın geçici deliliğinin...
Quill'le aralarında çıkan
bu sözde "sorun"dan kaynaklandığıdır.
Sizden ricam...
Sizden ricam, elmayı kesmeme izin vermeniz.
İtirazımız hala geçerli efendim.
İtiraz reddedildi.
Karısıyla Barney Quill arasındaki sorunu
Teğmen Manion'un...
nasıl nitelendirdiğini söyleyin.
Quill'in karısına tecavüz ettiğini söyledi.
Teğmen Manion'un size tecavüz hakkında
neler anlattığını hatırlıyor musunuz?
Evet efendim.
Akşam yemeğinden hemen sonra
uyuduğunu söyledi.
Ona çığlık gibi gelen bazı gürültülerle uyanmış.
Kalkıp karavanın kapısını açmış, dışarı çıkmış.
Karısı koşarak yanına gelmiş
ve kendini kollarına atmış.
Karısını karavanda gördünüz. Ne durumdaydı?
Kendini kaybetmişti. Çok fena dövülmüştü.
Yüzünde ve kollarında büyük morluklar vardı.
Bayan Manion size
tecavüzden ve dayaktan bahsetti mi?
Evet.
Sizi olay mahalline götürdü mü?
Evet, ertesi sabah.
Bir şey buldunuz mu?
Bayan Manion'un size anlattığı hikayeyle ilgili
herhangi bir kanıt...
Ormandaki yolda,
tekerlek ve köpek izleri bulduk.
Bir de içinde kemik çerçeveli bir gözlük
bulunan deri bir kutu.
Bayan Manion'un bir iç çamaşırını da aradık,
ama bulamadık.
Savcılık ve savunma makamı
kürsüye yaklaşsın lütfen.
Bay Biegler, en sonunda
tecavüzü de davaya dahil ettiniz.
Bence şimdi jürinin
bütün ayrıntıları öğrenmesi gerekiyor.
Katılıyor musunuz Bay Lodwick?
Elbette.
Sözü geçen iç çamaşır tam olarak nedir?
Don efendim.
Bunun lafı çok geçecek mi?
Evet efendim.
"Don" sözcüğünün
biraz nahoş bir çağrışımı var.
Buna başka bir şey diyebilir miyiz?
Karımın buna başka bir şey dediğini
hiç duymadım.
Ben bekarım efendim.
Çok yardımcı oldunuz. Bay Dancer?
Savaş sırasında Avrupa'ya gittiğimde
bir Fransızca sözcük öğrenmiştim efendim.
Ama maalesef biraz müstehcen kaçabilir.
Fransızca sözcüklerin çoğu öyledir.
Pekala beyler, yerlerinize dönün.
Jüri için, ama özellikle
seyirciler için belirteyim.
Az önce sözü geçen iç çamaşırı, tam olarak...
Bayan Manion'un donudur.
Şu kıkırdanmalardan
bir kerede kurtulalım istedim.
Duruşma sırasında bu donun çok lafı geçecek.
Bir dahaki sefere, salonda
ne bir gülüş, ne bir kıkırdama duymayayım.
Bir sırıtış bile olmasın.
Bir adamın vahşice öldürülmesine
neden olmuş...
bir diğerinin de bir ihtimal
hapse atılmasına neden olacak...
bir donun komik bir tarafı yok.
Devam edin Bay Biegler.
Bayan Manion yalan makinesine bağlandı mı?
İtiraz ediyorum. Yalan testi sonuçları,
mahkemede delil olamaz.
Sadece makineye bağlandı mı diye sordum.
Sonucu sormadım.
Buna cevap verebilir.
Kendi arzusuyla onu yalan testinden geçirdim.
Bunca araştırmadan sonra,
Bayan Manion'a inanmış mıydınız?
Evet.
- Yalan testinden sonra da mı?
- Soruya itiraz ediyorum.
Savunma makamı
alenen mahkeme kurallarını çiğniyor.
İtiraz kabul edildi.
Sayın jüri üyeleri, yalan makinesi
veya benzeri testlerin sonuçları...
kanıt olarak kabul edilemez,
çünkü şimdiye kadar...
insanların yalan makinesini
aldatamayacağı kanıtlanamamıştır.
Devam edin.
Her neyse, şahsen siz Çavuş Durgo,
kalben ve zihnen...
Bayan Manion'un dürüstlüğüne
ikna olmuş muydunuz?
- Evet efendim.
- Hepsi bu kadar.
Bir dakika.
Donu ormandaki yoldan
başka yerlerde de aradınız mı?
Barney Quill'in arabasına
ve oteldeki odasına da baktık.
Donu bulamadık.
Bayan Manion niye yalan testini istemişti
biliyor musunuz?
- Söylediği kadarıyla evet.
- Ne söyledi?
Herkesin anlattıklarına inanmasını istiyordu,
bu kocasına yardımcı olacaktı.
Gösterdiği tek neden bu muydu?
Kocasına yemin ettiğini
ve herkesin buna inanmasını istediğini söyledi.
Bir dakika lütfen efendim.
nasıl yemin ettiğini sor.
Bayan Manion kocasına
nasıl yemin ettiğini söyledi mi?
Evet efendim.
Haçın üstüne yemin ettiğini söyledi.
Çavuş, ormandaki şu yol ne için kullanılır?
Nereye çıkar?
Eskiden kütükler oradan taşınırdı.
Hiçbir yere çıkmaz.
Orayı şimdi kimler kullanıyor?
Galiba gençler arabalarını park ediyor.
- Aşıkların gittiği bir yer mi?
- Galiba evet.
- Tanık sizin.
- Başka sorumuz yok.
Tanık kürsüden inebilir.
Tecavüzle ilgili, sizin de kabul ettiğiniz
kanıtları göz önünde bulundurarak...
yarım saat ara verilmesini
talep ediyoruz, zira...
önceden kullanmayı düşünmediğimiz
bir tanığı çağıracağız.
Pekala, duruşmaya yarım saat ara verildi.
Ara!
Neden bana o haçtan söz etmediniz?
Unutmuşuz.
Unutmadık. Manny bu konuyu
açmamamız gerektiğini düşündü.
Yanlış anlaşılabilirdi.
Sanki ona inanmamışım gibi.
Bana anlatmadığınız başka neler var?
Her şeyi anlattık. Sana her şeyi söyledik.
Öyle mi Laura?
Evet, her şeyi.
Pekala, ikiniz de şunu kafanıza sokun.
O kürsüye çıktığınızda,
gerçeği söylemenizi istiyorum.
Sadece gerçeği söyleyeceksiniz.
Yalan söylemeye ya da bir şey saklamaya
kalkmayın, yoksa sizi çiğ çiğ yerler.
O Dancer denen adam çetin ceviz.
Doktor Dompierre,
bu yıl 15 ağustosta geceleyin...
bölge hapishanesine geldiniz mi?
Evet.
- Sizi hapishaneye kim çağırdı?
- Emniyet görevlileri.
Ne yapmanızı istediler?
Bayan Frederick Manion'un vücudunda...
sperma olup olmadığına bakmamı istediler.
Testi yaptım.
Testi yaptıktan sonra vardığınız sonuç neydi?
Negatif. Hiç sperma yoktu.
Tanık sizin Bay Biegler.
Testi yaptığınız sırada,
Bayan Manion'un vücudunda...
darp izleri gördünüz mü?
Evet.
Bu morlukların nedenini size sordular mı?
Hayır.
Testin laboratuvar işlemlerini nerede yaptınız?
Burada, St. Margaret Hastanesi'nde.
- Slaytları kim hazırladı?
- Hastanedeki bir teknik görevli.
Bu slaytların bir patolog veya
bu alanda uzman biri tarafından hazırlanması...
daha iyi olmaz mıydı?
Evet, ama polisin çok acelesi vardı.
O arkadaş da hastaneye
sabah yedide geliyormuş.
Madem tecavüz olup olmadığı
çıkacak sonuca bağlıydı...
uzmanın gelmesini beklemek
daha iyi olmaz mıydı?
Olurdu tabii.
Gazetede, 16 ağustos akşamı...
tecavüze dair kanıt bulamadığınız yazıyor.
Doğru mu?
Doğru değil. Ben böyle bir şey söylemedim.
Bayan Manion'a tecavüz edilip edilmediğine
dair bir fikir edindiniz mi?
- Hayır.
- Neden fikir edinemediniz?
Olgun, evli bir kadına tecavüz edilip
edilmediğini söylemek imkansızdır.
Hepsi bu kadar.
Kısa süre önce bir erkekle ilişkiye girip
girmediğine dair bir fikir edindiniz mi?
Sperma bulunmadığına göre...
kısa süre önce bir erkekle
ilişkiye girmemiş gibiydi.
Bir sorum daha var.
Kadının vücudunda
kanıt bulunamamış olması...
tecavüze uğramadığı
anlamına gelmez, değil mi?
Doğru.
Yasalara göre tecavüzün ne olduğunu
biliyor musunuz?
Evet. Erkeğin kadının içine girmesi
tecavüz için yeterlidir.
- Boşalma olmasına gerek yoktur.
- Başka sorum yok.
Tanık kürsüden inebilir.
Savcılık, Alphonse Paquette'i
tekrar kürsüye çağırıyor.
Efendim, savunma makamı
tecavüz meselesini ısrarla kurcaladığı için...
Bay Paquette'ten bir kez daha ifade almak
şart olmuştur.
Hala yeminlisiniz Bay Paquette.
Savunma masasının arkasında oturan
Bayan Manion'a bakar mısınız?
Cinayet gecesinde de böyle mi giyinmişti?
- Hayır.
- nasıl giyinmişti?
Daracık bir etek ve üstüne iyice yapışan
süveter gibi bir şey giymişti.
Yüksek topuklu kırmızı ayakkabıları vardı.
Çorapları var mıydı?
Hayır, bacakları çıplaktı.
- Şapkası var mıydı?
- Hayır.
Bayan Manion'un şimdi şapka altında kalan
saçları nasıldır?
Mahkemeye Bayan Manion'un saçlarını
seve seve gösteririz.
Bayan Manion, şapkanızı çıkarır mısınız lütfen?
Teşekkürler Bay Biegler.
Bay Paquette, bayan o gece gözlüklü müydü?
Galiba tilt oynarken gözlük takmıştı.
Dar eteğini, dar süveterini
ve çıplak bacaklarını düşünürseniz...
görünümü nasıl bir etki bırakıyordu?
Bayan Manion'un görünümü kasten şehvet
uyandırıcı ve baştan çıkarıcı mıydı sizce?
Neredeyse her yeri ortadaydı.
Savunma makamı da kabul ediyor,
günlük kıyafetleriyle Bayan Manion...
son derece güzel bir kadındır.
Bayan Manion, ayağa kalkın lütfen.
Aslına bakılırsa, böyle bir güzelin çirkin
bir hayvan tarafından incitildiğini görünce...
kocasının neden geçici olarak
aklını kaybettiğini anlamak kolay.
İtiraz ediyorum.
Bay Biegler, şimdiye dek gördüğüm...
en disiplinsiz ve en uyumsuz avukat.
Jüri, Bay Biegler'in nutkunu göz ardı etsin.
O gece Bayan Manion çok içmiş miydi?
Ben ona altı kadeh verdim,
sonra Barney de birkaç kadeh ısmarladı.
Kaç kadeh hatırlamıyorum.
Sarhoş olduğu söylenebilir mi?
Çakırkeyifti.
Ne yaptı da bu kanıya vardınız?
Ayakkabılarını çıkarıp çıplak ayakla yürüdü.
Tilt oynarken...
kalçalarıyla makineye vuruyordu.
Yani kalçalarını mı çalkalıyordu?
Başka?
Puan yaptığında, hoplayıp zıplıyor
ve kadınların yaptığı gibi cıyaklıyordu.
O gece Barney Quill'le
tilt oynuyordu, değil mi?
Barney Quill'e nasıl davranıyordu?
Dostça herhalde.
Dostluğu aşıyor muydu?
- Bana öyle geldi.
- Bu kanıya nasıl vardınız?
Ona yaslanıyordu.
Birkaç kere de ona kalçasıyla vurdu.
Sizce Bayan Manion
Barney Quill'le kırıştırıyor muydu?
İtiraz ediyorum. Bu sorunun cevabı,
tanığın varsayımlarına dayanır.
Sizce Bayan Manion, Barney Quill'e karşı olan
tavırlarında serbest ve rahat mıydı?
Evet.
Tanık sizin.
Savcı size Bayan Manion'un
"sarhoş" olup olmadığını sordu.
Siz de "çakırkeyif" olduğunu söylediniz.
Bir barmen olarak değerlendirirseniz,
aradaki fark nedir?
Anladığımı sanmıyorum.
Bir kişinin sarhoş olduğunu söylerken,
genellikle onun içkiyle...
aptallaşmış olduğunu kastetmez miyiz?
Herhalde evet, öyle bir şey.
Çakırkeyif derken de
neşeli, keyifli olduğunu kastederiz.
Evet.
Bir başka deyişle Bayan Manion mutluymuş.
Thunder Bay Oteli'nde
mutlu olmanın nesi kötü?
Thunder Bay zaten bir eğlence yeri, değil mi?
Yüzmek, balık tutmak falan.
Thunder Bay'de çıplak ayaklı bir kadın
görmekte bir tuhaflık mı var?
Bayan Manion'un Thunder Bay'de
ayakkabılarını çıkarması...
ille hoppaca davrandığını göstermez, değil mi?
- Herhalde.
- Evet mi hayır mı?
Hayır!
Bayan Manion'un cıyaklayarak
hoplayıp zıpladığını...
ve kalçalarını tilt makinesine
vurduğunu söylediniz.
Etrafı huzursuz ediyor muydu?
Çevresinde kalabalık toplanmış mıydı?
Bardaki bütün erkekler toplanmış
Bayan Manion'u mu seyrediyordu?
Ama Bayan Manion sizin ilginizi çekmiş.
Öyle ki bize bütün bunları anlatabiliyorsunuz.
Bayan Manion, Barney Quill'in de
ilgisini çekmiş, çünkü onunla tilt oynuyordu.
Öyle değil mi?
Anlaşılan orada bir tek siz ve Barney Quill
Bayan Manion'un davranışlarını...
ve görünümünü fark etmişsiniz.
Belki bizim iyi yürekli Barney
bara gelip sizden içki alırken...
göz kırpmış, "Bu yavruyu götürüp
ona tecavüz edeceğim" demiştir.
Hayır, demedi.
Belki siz de
"Benim için de yap patron" demişsinizdir.
İtiraz ediyorum! Savunma, tanığa saldırıyor.
Başka sorum yok.
Mahkeme bugünlük
yeterince dalaşmaya şahit oldu.
Eminim jüri de yorulmuş ve acıkmıştır.
Yarın sıra savunmada.
Savunma makamı hızlı, sabırlı
ve biraz disiplinli olursa...
belki cumartesi akşamı
dava karara bağlanabilir.
Bu celseyi kapatır mısınız?
Yarın sabah dokuza kadar
mahkeme tatil edilmiştir.
Birkaç yarası var, ama önemli bir şey yok.
Onu bir iki gün hastanede tutmak isteriz.
Ne kadar hasara yol açmış?
Bir bahçe çitini ve ahır kapısını parçalamış,
ehliyeti de yokmuş.
Ayağa kalkabildiğinde mahkemeye çıkacak.
Budala ihtiyar!
Ölünün arkasından iyi konuşun.
- Cesetle biraz yalnız kalabilir miyim?
- Elbette Pauly.
Her neyin peşindeysen,
uğruna kendini paralamaya değer miydi?
Duruşma nasıl gidiyor?
Kıyameti koparıyorum,
ama Dancer parsayı topluyor.
Sen neredeydin?
Quill, Mary Pilant'ı
Sault Sainte Marie'nin kuzeyinde işe almış.
Alt tarafı yanında çalışacak birini bulmak için
ta oraya gitmesi tuhaf geldi.
Orada biraz iz süreyim dedim.
İşe yarayacak bir şeyler bulabildin mi?
Kızın doğum kaydına bakana kadar hayır.
1934'te, Ontario, Blind River'da doğmuş,
gayrı meşru çocuk.
Annesi garsonmuş. Simone Platt.
Babası da Barney Quill adında
bir oduncuymuş.
Bayan Mary Pilant'la görüşmek istiyorum.
Çok geç oldu.
Biliyorum. Ama önemli bir mesele.
- Çok mu önemli?
- Çok önemli.
Bayan Pilant, özür dilerim.
Bir adam sizi görmek istiyor.
Çok önemliymiş.
- Adınız...
- Biegler.
Onu görmek istemiyorum.
Yeterince önemli olmadığını söyledi.
Onu tekrar arayıp
Ontario, Blind River dediğimi söyleyin.
Ben barda bekliyorum.
İçmeye mi geldin,
herkesin işine burnunu sokmaya mı?
Mümkünse ikisini de yapayım.
Bir birayla başlamaya ne dersin?
Müesseseden.
Payına düşen sadece bu: Bir bira.
Soru yok, cevap yok.
Ben işini yapmaya çalışan bir avukatım.
Neden bu kadar korkuyorsun Al?
Şöyle geçelim lütfen.
Bayan Pilant, sizden özür dilemem gerek.
Buraya geçen gelişimde biraz kaba davrandım.
Bay Quill'in babanız olduğunu bilmiyordum.
Buraya sırf özür dilemeye gelmediniz.
Doğru, ama özür de bunun bir parçası.
Doğruyu söylemek gerekirse,
bunun sizi biraz yumuşatacağını umdum.
Tek istediğim beni dinlemeniz,
sadece birkaç dakika.
Laura Manion'un tecavüz hikayesini
destekleyecek güçlü kanıtlara ihtiyacım var.
Savcılık, bu hikayeyi çürütmek için
çok uğraşacak.
Jüri kadının yalan söylediğine inanırsa,
karar Manion'un aleyhine dönebilir.
Yalan söylemiyor mu zaten? Barney
onun dediği şeyi yapmadı. Yapamazdı.
Babanız hakkında neler biliyordunuz?
Bilmem gereken her şeyi. Annem yaşadığı
sürece hem ona, hem de bana baktı.
Her ihtiyacım olduğunda yanımdaydı.
Babam hakkında bunları biliyorum işte.
Laura Manion'un hikayesini destekler mi bu?
Size saldırmak istemiyorum.
Sizi incitmek de istemiyorum.
Babanıza duyduğunuz sevgiyi takdir ediyorum.
Ama bir avukat olarak, insanların tamamen iyi
ya da tamamen kötü olmadığını öğrendim.
İnsanların farklı yüzleri vardır.
Barney Quill'in de farklı yüzleri
olduğundan şüpheleniyorum.
Sizi dinlemek istemiyorum.
Lütfen, lafımı bitireyim.
Sanıyorum Barney, Al Paquette'e...
o gece olanları anlattı.
O pencerenin yanına gidip
Manion'u beklemesini söyledi.
Barney barın arkasında,
silah rafının yakınında kaldı.
Sadece bekliyordu.
Manion içeri girdi
ve kapıdan girer girmez ateş etti...
ve ilk mermi Barney'nin kalbine saplandı.
Sizden şunu istiyorum.
Al'i ikna etmeye çalışmalısınız,
savunmanın tanığı olarak mahkemeye gelip...
Barney'nin o gece ona söylediklerini
aynen anlatmalı.
Yani Bayan Manion'a saldırıp tecavüz ettiğini.
Al böyle bir şeyi saklamazdı.
Bu doğru olsaydı, neden söylemesin ki?
Bilmiyorum.
Ama şunu biliyorum.
Herkes bir şeyleri ya da birini sever.
Ben balık tutmayı
ve Parnell adında bir ihtiyarı severim.
Manion özgürlüğü seviyor,
özgür kalmak istiyor.
Barney sizi seviyordu, belki Al de sizi seviyor.
Onu suçlayamam.
Ama sizi incitmek istemiyor.
Gerçeği öğrenmenizi istemiyor.
Yani Barney'nin tehlikeli ve vahşi olabileceğini.
Al'den rica etseniz...
Ondan açıkça rica etseniz...
Bay Biegler, Barney'nin
babam olduğunu biliyor.
Babamın öldürüldüğü gece hakkında
bir şeyler bildiğini düşünüyor.
Söylemek istemediğin bir şeyler.
Avukat bey, sana söylemiştim,
yine söyleyeyim: Soru yok, cevap da yok.
Dur Al.
Babam Bayan Manion'a tecavüz etti mi?
Barney bir kadının kılına zarar vermezdi.
Bu konuda gerçeği bana söylememen için
bir neden var mı?
Ne nedeni?
Başka bir şey Bay Biegler?
Al'le duruşmayı izleyebilmeniz için
size izin kartı bırakırım.
Manion'un mahkum edilmesini seyretmek
hoşunuza gidebilir.
Onun Barney'nin kızı olduğunu
söyleyecek misin?
Hayır, bunu etrafa yaymayacağım Al.
Bira için sağol.
İyi geceler.
Pekala, şimdi şu haç meselesine dönelim.
Mahkemede, karınızın
Barney Quill'in ona tecavüz ettiğine dair...
haç üzerine yemin ettiği belirtildi.
Karınızdan haç üstüne yemin etmesini
siz mi istediniz?
Karım kendini kaybetmişti,
saçma sapan konuşuyordu.
Haç üstüne yemin etmesini istersem,
belki bu onu sakinleştirir diye düşündüm.
Kafasını toplardı belki.
Haçın yararı oldu mu?
Bana olanları ayrıntılarıyla anlatabildi.
Pekala, buradan devam edelim.
Sonra ne yaptınız?
Onu yatağa yatırıp alnına ıslak bez koydum.
Ona konyak içirdim.
Bir süre sonra sakinleşti, uyumak üzereydi.
Sonra dolabı açtım, silahımı alıp doldurdum.
- Aklınızda Barney Quill'i öldürmek var mıydı?
- Hayır.
Peki niye dolabı açıp silahınızı aldınız
ve doldurdunuz?
O bara gitmem gerekiyordu,
silahımı da almam şarttı.
Niye?
Bay Quill'in barda silah bulundurduğunu
biliyordum. Beni vurmasından korktum.
Ne yaparsanız sizi vururdu? Ne yapacaktınız?
Emin değilim.
Onu bulmayı ve polisi ararken
ona göz kulak olmayı düşündüğümü...
hayal meyal hatırlıyorum.
Peki o zaman, neydi adı...
Kampingdeki Bay Lemon şerif yardımcısıymış.
Neden onu da yanınıza almadınız?
Belki onu hep kampingin
yaşlı bekçisi olarak gördüğümdendir.
Belki de Barney Quill'i bulmak haricinde
kafamda her şey bulanıktı.
Bara gitmeden önce
neden eyalet polisini aramadınız?
Bilmiyorum.
Kafam uyuşmuştu.
Karıma yapılanları görmek korkunç bir şeydi.
Kafanızın uyuştuğunu söylediniz.
Bara gittiğinizde
oranın kalabalık olduğunu gördünüz mü?
Barda Barney Quill haricinde
kimseyi görmedim.
Gördüğüm tek kişi oydu.
Ne yapıyordu?
Galiba öylece barın arkasında duruyordu.
Tehdit edici bir hareket yapıp
silahına mı davrandı?
Bilmiyorum.
Olabilir, bilmiyorum.
Oraya onu bulmaya, polisler gelene dek
ona göz kulak olmaya gitmiştiniz.
Niye onu vurdunuz?
Onu vurduğumu hatırlamıyorum.
Peki ya bardan ayrıldıktan sonra,
Alphonse Paquette'in peşinizden gelip...
"Buradan kaçmasan iyi olur" dediğini?
Siz de "Sen de ister misin ahbap?"
Diye yanıtlamışsınız.
Bunu hatırlıyor musunuz?
Birinin benimle konuştuğunu
sanki hayal meyal hatırlıyorum...
ama ne dediğimi
ya da bana ne söylendiğini hatırlamıyorum.
Quill'i vurduğunuzun
ne zaman farkına vardınız?
Bir bardak su içtim.
Boğazım o kadar kurumuştu ki acıyordu.
Bardağı tezgaha koyduğumda,
mutfakta musluğun yanında silahı gördüm.
Silahın boş olduğunu fark ettim.
Mahkemeye ve jüriye gösterir misiniz?
Bu silahın boş olduğunu nereden anladınız?
Şu parça havaya kalkıksa,
son merminin atılmış olduğunu anlarsınız.
Cinayet gecesinde, karınıza aşık mıydınız?
Evet efendim.
Ona hala aşık mısınız?
Hem de çok.
Tanık sizin Bay Dancer.
Kaç kişiyi öldürdünüz?
Durun bakalım!
Bir erkeğin savaş sicili,
ki teğmeninki de yüklü bir sicil...
onun aleyhine kullanılmamalı.
Ben de herkes kadar vatanseverim...
ama şu da bir gerçek ki, savaş bir insanı
diğer insanları öldürmeye alıştırabilir.
Sadece teğmenin...
diğer insanlara karşı silah kullanmaya
ne kadar alışmış olduğunu merak ettim.
Bu soru hoşuma gitmedi...
ama bertaraf etmek için de
bir neden göremiyorum. Cevap verin.
Kore'de en az dört kişiyi
öldürdüğümü biliyorum.
Üçünü el bombasıyla, birini de makinelimle.
Başkalarını da öldürmüş olabilirim.
Bir asker bundan emin olamaz.
O adamları öldürdüğünüzde,
Barney Quill cinayetindeki gibi...
- hafızanızda boşluklar olmuş muydu?
- Hayır efendim.
- Savaş sırasında hafızanız hiç silindi mi?
Düşman ateşi altında saatler boyunca süren...
şiddetli bir çarpışmaya katıldınız mı hiç?
Pek çok kez.
Savaş travması yüzünden tedavi gördünüz mü?
Hayır efendim.
Savaş sırasında hiç
alışılmadık bir ruh hali içinde oldunuz mu?
- Güçlü bir dürtüm olduğunu hatırlıyorum.
- Neymiş o?
Her şeyi bırakıp eve dönmek.
İçinde bulunduğunuz durumun vahametini
unutmasanız iyi olur.
Afedersiniz efendim.
Teğmeni çok iyi anlıyorum.
Umarım hapisten çıkmak konusunda da
aynı duygular içindedir.
Mesele şu ki, askerlik hayatınız boyunca
akli dengenizin bozulduğuna dair bir şey yok.
- Ruh sağlığınız hep yerinde miydi?
- Evet efendim.
Başka sorum yok.
Bizim de yok efendim.
Kürsüden inin lütfen. Sonraki tanığı çağırın.
Laura Manion'u kürsüye davet ediyoruz.
- Yukarıda, sağda.
- Teşekkürler.
Kocanız olanları anlatmanızdan
ne kadar sonra karavandan ayrıldı?
Tam olarak bilmiyorum.
Her şey biraz bulanıktı.
Yarı baygındım, yatağa uzandım,
o da yanıma oturdu.
Ayağa kalkıp dışarı çıkışını
hayal meyal hatırlıyorum.
Doktora gitmiş olabileceğini düşündüm galiba,
sonra geri geldi.
Sanki yokluğu birkaç saniye sürdü,
ama daha uzun olmalı.
Herhalde uyuyakalmışım.
Geri döndüğünde yatağa oturdu,
elinde bir silah vardı.
Ben de ona "Ne yapacaksın?" dedim.
"Galiba yapacağımı yaptım bile.
Galiba Barney Quill'i öldürdüm" dedi.
Sadece "Barney Quill'i öldürdüm"
demediğinden emin misiniz?
Hayır. Çok iyi hatırlıyorum.
"Galiba Barney Quill'i öldürdüm" dedi.
Sonra ne yaptınız?
Ona sarılıp ağlamaya başladım.
"Bay Lemon'a gitsen iyi olur" dedim.
Kocam "Bunu unutmuştum" dedi.
Ne demek istedi? Neyi unutmuş?
Yani Bay Lemon'un
şerif yardımcısı olduğunu unutmuştu.
Sonra "Evet, gidip
Bay Lemon'a teslim olayım" dedi.
Şimdilik soracak başka sorum yok.
Ama küçük bir köpeğin o gece oynadığı rolü
tasavvur etmenizin...
zorluğunu bildiğimden...
mahkemeye bu olağanüstü hayvanı
göstermek istiyorum.
Savcılığın bir itirazı var mı?
Eminim itirazımız olsa...
Bay Biegler küçük, tüylü hayvanlardan
nefret ettiğimizi söylerdi.
Konuşamayan bir yaratık
hoş bir değişiklik olur.
Köpeği getirin.
Teşekkürler efendim.
Mübaşir köpeği getirebilir mi lütfen?
Onu şuraya bırakabilirsiniz.
Hadi gel.
Aferin sana!
Şimdi Bayan Manion'dan
köpeğe bir fener vermesini isteyeceğim.
Hepinizin dikkatini çekerim, feneri köpek yaktı.
Siz de görüyorsunuz ki
Muff düşmanlarını tanımıyor.
Köpeği götürün lütfen.
Tanık yeniden kürsüye geçsin.
Hadi bakalım Muff.
Bayan Manion, köpeğinizi
bu kadar iyi eğittiğiniz için sizi kutlarım.
Şunu da belirteyim ki...
güzel saçlarınızı şapkayla saklamadığınıza da
memnun oldum.
Lansing'li başsavcı yardımcısı kur mu yapıyor...
yoksa tanığı sorgulayacak mı?
Artık başlayalım.
Evlenmeden önce ne iş yapıyordunuz?
Ev kadınıydım.
Önceden de evlenmiş miydiniz?
Evet, bir kez.
Herhalde ilk kocanız öldü.
Hayır.
Teğmen Manion'la evlenmek için mi
ilk kocanızdan boşandınız?
Savcı bey boşanmanın nedenini bilmek
istiyorsa, soruyu öyle sorsun.
- Nedeni neydi?
- Manevi baskı.
Elbette. Boşandıktan ne kadar sonra
Teğmen Manion'la evlendiniz?
Emin değilim.
Bay Dancer için
tanığın hafızasını tazeleyebilir miyim?
Elbette.
Galiba bana boşandıktan üç gün sonra
evlendiklerini söylemişti.
- Doğru mu Bayan Manion?
- Evet.
O halde eğer ilişkiniz yıldırım aşkı değilse...
Teğmen Manion'u boşanmadan önce
tanıyor olmalısınız.
Evet.
Bayan Manion, dini inancınız nedir?
Katoliğim.
Dindar biri misiniz?
Hayır, boşandım ya.
Boşandığınız için kiliseden çıkarıldınız mı?
Evet.
Kilisesinin başlıca kurallarından birini...
gözü kapalı çiğneyen bir Katolik,
o dinde kutsal olan şeylerden biri...
üzerine edilen bir yemini de
aynı kolaylıkla çiğnemez mi sizce?
Mesela haç üzerine edilen bir yemini.
Bence bu doğru değil.
Böyle bir kişinin ahlaki tutarlılığından
şüpheye düşülmez mi?
Bilmiyorum. Tek bildiğim,
haçın benim için önemli olduğu.
Anlıyorum.
Başka bir şeye geçeyim.
Cinayet gecesi kocanızın
eve geç geldiğini söylediniz.
Geç kaldığı için ona biraz kızmış mıydınız?
Biraz canım sıkılmıştı sanırım.
- Tartıştınız mı?
- Pek değil. Biraz.
Evden çıktığınızda,
kocanız nereye gittiğinizi biliyor muydu?
O uyuyordu.
Haber vermeden çıkmanızın nedeni
ona biraz sinirlenmiş olmanız mıydı?
Bütün gün ütü yapmıştım...
Evet, sanırım bu doğru.
Savcı bilerek tanığı görmemi engelliyor.
Özür dilerim Bay Biegler. Bayan Manion'la
işaretleşmenizi bölmek istemezdim.
İşaretleştiğim imasına itiraz ediyorum.
Bu hayatımda gördüğüm
en sefil mahkeme hilesi.
Siz mahkeme görmemişsiniz.
İtirazımın değerlendirilmesini istiyorum.
Bay Biegler'la tanığı arasına girmemeye
özen gösterir misiniz?
Elbette efendim.
Başka bir şey var mıydı Bay Biegler?
Bunu bir daha yaparsan, seni öyle
bir tekmelerim ki ta Superior Gölü'ne uçarsın.
Beyler, bu ağız dalaşının sona ermesi lazım.
Bir daha haddini aşan, karşısında beni bulur.
Şimdi sorgulamaya devam edin.
Kocanız uyanık olsaydı
yine de bara gider miydiniz?
O zaman o da benimle gelirdi.
Tek başınıza gider miydiniz?
- Gitmemi istemezse hayır.
- Gitmenizi istemez miydi?
Emin değilim.
Ne cevap vereceğimi bilmiyorum.
Hiç Thunder Bay Oteli'ne
ya da Thunder Bay'de...
başka bir yere
geceleyin tek başınıza gitmiş miydiniz?
Evet, birkaç kez.
Kocanızın haberi var mıydı?
Her zaman değil. O erken yatar,
ben de bazen huzursuz olurum.
O zamanlar nereye gitmiştiniz?
Göl kenarında yürürdüm, ya da
tombala oynamaya, bazen de bara giderdim.
Hiç bir başka erkekle buluştuğunuz oldu mu?
Hayır, olmadı. Hiç öyle bir şey yapmadım.
Yani sizin gibi güzel,
erkeklerin çekici bulduğu...
yalnızlık çeken bir kadın hiç...
İtiraz ediyorum, tanık soruyu cevaplandırdı.
Savcı, şu anda jüriye
üstü örtülü bir imada bulunuyor.
Sorumu geri alıyorum.
Bu gece yolculuklarında,
eve daima yalnız mı dönüyordunuz?
Tabii ki.
İfadenizde Barney Quill'in arabasına
bindiğinizi, çünkü...
eve yalnız gitmeye
korktuğunuzu belirtmişsiniz.
Özellikle o gece neden korkuyordunuz?
Dedim ya, Barney bana etrafta
ayıların görüldüğünü söylemişti.
Ayıların çöpleri karıştırmak için
Thunder Bay'e geldiğini...
ilk kez mi duyuyordunuz?
Hiç ayı görmüş müydünüz?
Evet.
Onlardan ilk kez mi korkuyordunuz?
Hayır, hep korkardım.
Bir gece avından dönerken
ilk kez mi bir erkeğin sizi...
eve bırakmasını isteyecek kadar
korkmuştunuz?
İtiraz ediyorum. "Av" sözcüğü,
jürinin aklına kötü şeyler getirebilir.
- Kabul edildi.
- Özür dilerim Bayan Manion.
Bir avcı olduğunuzu ima etmek istemedim.
Bir akşam yürüyüşünden dönerken ilk kez mi...
bir erkeğin sizi eve bırakmasını
isteyecek kadar korkmuştunuz?
Tek nedeni bu değildi. Aslında...
Bunu tereddütsüz yanıtlayabilmelisiniz.
Bayağı basit bir soru.
Savcı her sözünü keserse
tanık nasıl tereddütsüz yanıtlayabilir?
Tanık bana da biraz yavaş göründü
Bay Biegler.
Yine de sözünü kesmeyin de
cevaplarını tamamlasın.
Zaten Bay Biegler'in itirazı da
Bayan Manion'a bir cevap düşünmek için...
yeterince zaman kazandırdı.
Cevabı buldunuz, değil mi?
Ben diyecektim ki...
Bay Quill'in ondan hoşlanmadığım
hissine kapılarak kırılmasını istemedim.
Barına gittiğimizde bana da, kocama da
çok iyi davranırdı.
Çok iyi. Gerçekten çok iyi.
Efendim, lütfen.
Savcılık değerlendirmelerini
kapanış konuşmasına saklasın.
Size bir şey daha soracağım Bayan Manion.
Barney Quill'in arabasına
geceleyin ilk kez mi biniyordunuz?
Bayan Manion, soruyu duydunuz mu?
Evet, duydum.
Evet, ilk kez.
Sesinizi biraz daha yükseltir misiniz?
İlk kez bindim dedim.
Ben şu kayıp dona takıldım.
Bu giyim eşyasını
mahkeme salonundakilere tarif eder misiniz?
Naylondu, kenarları dantelliydi.
Üstündeki etikette "Smartshop,
Phoenix, Arizona" yazıyordu.
Ne renkti?
- Galiba beyazdı.
- Galiba mı?
Hem beyazı, hem pembesi var.
Pembe de olabilir.
Emin değilsiniz. Hangi donun
kayıp olduğuna bakmadınız mı?
Kocanız eve geç geldiğinde
ve o küçük tartışma çıktığında...
dışarı çıkmak için giyinmiş miydiniz?
- Hayır.
- Ne zaman giyindiniz?
Yemekten sonra. Kocam uyuyunca.
Barda bacaklarınızın çıplak olduğu söylendi.
- Bu doğru mu?
- Evet.
Karavandan öfke ve aceleyle çıkarken...
donunuzu giymeyi unutmuş olmayasınız?
İtiraz ediyorum.
Yeminli ifadesinde ne giydiğini belirtti.
Kabul edildi.
Daima don giyer misiniz?
Efendim, bu soruya itiraz ediyorum.
Her zaman yaptığı şeylerin bir önemi yok.
Saldırıya uğradığı gece don giyiyormuş.
Bizi ilgilendiren de bu.
Bayan Manion nasıl bir don giydiğinden
pek emin değil.
Don da bulunamadığına göre...
don giymemiş ve bunu unutmuş olmasının
mümkün olduğunu iddia ediyorum.
Sorarken niyetim buydu.
Cevap verin Bayan Manion.
Hep don giyer misiniz?
Hayır.
Hangi durumlarda giymezsiniz?
Gece tek başınıza çıkarken mi?
İtiraz ediyorum.
Savcı sağ gösterip sol vuruyor.
İtiraz kabul edildi.
Son iki soru ve Bayan Manion'un cevapları
kayıtlardan çıkarılsın.
Pekala Bay Dancer, bırakın artık
şu don meselesini. Yeterince zarar verdiniz.
Peki efendim.
Bayan Manion,
kocanız kıskanç bir erkek midir?
Beni seviyor.
Bundan eminim, ama aşırı kıskanç mıdır?
Tanık buna nasıl cevap verebilir?
Kıskançlığın ölçütü nedir?
Sorunuzu başka şekilde sorabilir misiniz
Bay Dancer?
Kocanız hiç bir kıskançlık nöbetinde
size vurdu mu?
Bay Dancer tanığın ağzını arıyor.
Bu sorunun davayla ne alakası var?
Şimdi Bay Biegler'ın etekleri tutuştu.
Kendi sözleriyle, bu bir münazara değil,
bir cinayet davasının sorgulaması.
Devam edin Bay Dancer.
Bayan Manion.
Thunder Bay'de hiç partilere gittiniz mi?
Birkaç kez.
Kocanızın birliği buraya geldiği zaman...
Bay Quill subaylar ve eşleri için
bir kokteyl parti vermedi mi?
O partide kocanız
genç bir asteğmene yumruk atmadı mı?
Küçük bir kavgaydı. Büyük bir olay değildi.
- Kavga neden çıkmıştı?
- Hatırlayamıyorum.
- Hatırlayamayacak kadar sarhoş muydunuz?
- Hayır, değildim.
Galiba ben kocamla dans ederken, o teğmen...
durmadan aramıza giriyordu.
Kısa süre sonra, verandada...
kocanız duvara çarpmanıza neden olacak
kadar sert bir tokat atmadı mı size?
Alkollüydü.
- Bir kıskançlık nöbeti miydi bu?
- Bilmiyorum.
- Size neden vurdu hatırlıyor musunuz?
- Evet.
O genç teğmeni yüreklendirdiğinizi
düşündüğü için sinirlenmemiş miydi?
Öyle düşünmüş olabilir.
Bu olayın tanıkları var.
Tekrar ediyorum,
bir kıskançlık nöbeti miydi bu?
Sanırım öyle de denebilir.
Şimdi size sorayım.
Cinayet gecesi neye yemin ettiniz?
Haçın üzerine neye yemin ettiniz?
Barney Quill'in bana tecavüz ettiğine.
Niye size tecavüz ettiğine dair
haçın üzerine yemin ettiniz?
Kocam nedenini söyledi ya.
Kendimi kaybetmiştim.
O, yemin etmenizi istemesinin nedeni.
- Siz niye ettiniz?
- İnansın diye.
Niye inanmasın?
İtiraz ediyorum. Haç meselesini çözmüştük.
Bu soruların bir anlamı yok.
Hayır, bence cevaplanmalı Bay Biegler.
Tekrar ediyorum.
Kocanız size neden inanmasın?
Çünkü saçma sapan konuşuyordum.
Böyle bir yalan söyleyeceğinizi
düşünür müydü?
İtiraz ediyorum. Teğmen Manion
ifadesinde düşüncelerini belirtti.
Kabul edildi.
O gece kocanız size vurdu mu?
O gece size dayak attı mı?
Kendimde olmadığım için
belki yanağıma bir şaplak atmıştır.
Sizi dövmesin diye
yalan yere yemin etmediniz mi?
Hayır, etmedim.
Quill'le birlikte
aşıklar yolundan döndüğünüzde...
kapıda sizi dövmedi mi?
İtiraz ediyorum. İfadesinde
kendisini Quill'in dövdüğünü belirtmişti.
- Sessizlik!
- Başka sorum yok.
Bence tanık yoruldu efendim.
Tanık kürsüden inebilir.
Yemek için ara veriyoruz.
Saat bire kadar ara.
Olsun, gayet iyiydin.
Dr. Smith?
Sizi almaya geldim bayım.
Adım...
Karıştırdınız herhalde.
Belki de aradığınız kişi benimdir.
Siz Bay Biegler misiniz?
Hayır, davadaki yardımcısıyım.
Dr. Smith siz misiniz?
Evet, benim.
Hani ordunun psikiyatrı...
Herhalde üniformalı birini bekliyordunuz.
Hayır.
Bu kadar genç birini beklemiyordum.
Kırk yaşındayım.
Ne bileyim, sakallı
ve gözlüklü olacağınızı ummuştum.
- Böyle daha mı iyi?
- İdare eder.
Öğleden sonra tanıklık yapacaksınız.
Frederick Manion'un,
Barney Quill'i öldürürken...
ruhsal durumunun nasıl olduğuna dair
fikir edindiniz mi?
- Evet.
- Nasıldı?
Ateş ettiği sırada
geçici olarak aklını kaybetmiş.
O sırada doğruyla yanlışı
ayırt edebiliyor muydu sizce?
Belki evet, belki hayır. Bu pek fark etmez.
Olabildiğince anlaşılabilir biçimde...
Manion'un geçici deliliğini açıklar mısınız?
Bu, "tepkisel kişilik bölünmesi" olarak bilinir.
Ruhsal bir şok durumudur,
neredeyse dayanılmaz bir gerilim yaratır.
Şok geçiren kişide
gerilimden kurtulma ihtiyacı doğar.
Bir asker olan Teğmen Manion'un da...
hemen eyleme geçmesi son derece doğal.
Yalnızca Barney Quill'e karşı
doğrudan, basit bir eylem...
bu katlanılmaz gerilimi yok edecekti.
Bu çok sık görülür.
Örneğin savaşta,
en büyük kahramanlıkların bir kısmı...
bu ruh hali içinde gerçekleşir.
Bu ruh halinin, kulağımıza
daha aşina gelebilecek bir başka adı var mı?
Evet, "dayanılmaz itki" olarak da bilinir.
Dayanılmaz itkinin pençesinde olan bir adam,
öğüt almak için...
komşusuna gider mi
ya da yardımına koşmaları için polisi arar mı?
Kesinlikle mümkün değil.
Evet, ama bizim adamımız
Quill'i bulmaya gitmeden önce...
silahını alıp doldurabilmiş.
O zihninin bilinçli kısmı.
Ama ortada silah olmasaydı,
yine de kalkıp giderdi.
Tepkisel kişilik bölünmesinden mustarip
bir adam nasıl görünür?
Korkutucu derecede sessiz,
son derece kararlı görünebilir.
Halini mektupları teslim eden
bir postacıya benzetmek mümkün müdür?
Evet. Tıpkı bir postacı gibi, onun da
bir görevi vardır ve bunu yerine getirir.
Tanık sizin.
Frederick Manion'da
herhangi bir psikoz var mı?
- Yok.
- Ya nevroz?
Geçmişinde nevroza rastlamadım.
- Ya sanrılar?
- Hayır.
- Hafıza kaybı?
- Bundan önce bir şey yok.
Mary Pilant'ı görebiliyor musun?
Yemekten sonra tekrar gelmedi.
Bence ondan umudu kes artık.
Sanığın doğruyla yanlışı
ayırt edebiliyor olmasının da...
edemiyor olmasının da mümkün olduğunu...
bunun bir şey fark ettirmeyeceğini söylediniz.
- Böyle mi demiştiniz?
- Hemen hemen.
O halde cinayet sırasında
bu farkı biliyor olabilirdi.
Olabilirdi, evet.
Sanığın ne yaptığının ve yaptığı şeyin
yanlış olduğunun farkında olması mümkünse...
hukuken deli olduğuna dair
nasıl yeminli ifade verirsiniz?
Ben hukuken deli olduğunu söylemiyorum ki.
O ruh halinde,
doğruyla yanlışı ayırt edebilmesinin...
bir şey fark ettirmeyeceğini söylüyorum.
Ne olursa olsun Quill'i vururdu.
Bu davada yeminli ifadenizle
savunduğunuz fikir bu mudur?
Evet, budur.
Efendim, kısa bir ara verilmesini
talep ediyorum.
Bay Biegler ve yargıçla
özel olarak görüşmek istiyoruz.
- Bay Biegler?
- Memnuniyetle efendim.
Kısa bir ara. Jüri salonu terk etmesin.
Günün birinde geleneklerden gına gelecek
ve kutsal mahkeme salonunu...
sigara dumanıyla kaplayacağım.
Sorun nedir Bay Dancer?
Dr. Smith'in ifadesinden sonra,
savunma iddiasını değiştirmek isteyebilir.
- nasıl?
- Tabii ki suçu kabul edersiniz.
Hayır, riski göze alacağız.
Ancak doğruyla yanlışı ayırt edemeyen biri
deli olarak kabul edilir.
- Neden yenilgiyi kabullenmiyorsunuz?
- Efendim, sayfa 486'yı açar mısınız?
Bu da ne?
Bir hukuk kitabına benziyor Bay Lodwick.
Özür dilerim efendim.
Bazen zihnim açılsın diye bunlardan yaparım.
- Levrek için mi bunlar?
- Kurbağa için.
Hangi davayı işaretlemiş?
Bizim oralarda kurbağalar zıpkınla avlanır.
Burada da öyle.
Ben alabalıkçıyım,
ama bu parlak bir buluş, deneyeceğim.
Bataklıklarda bu zoka çok kullanılır.
Bütün iş büyük, uzun bir olta ile
kalın bir misina bulmakta.
Tekneyle kıyıdan ilerleyeceksiniz.
Sonra kocaman bir kurbağa gördüğünüzde,
bunu önüne atıp...
biraz suda yüzdürürseniz,
kurbağa zokayı yutar.
Akşam kurbağa bacağı yersiniz.
Vay canına!
Sizde kalsın. Bir deneyin.
Teşekkürler. Deneyeceğim.
486.
- Nedir o efendim?
- Durfee'ye karşı kamu davası, 1886.
Bu davaya örnek teşkil ediyor galiba.
Okumak ister misiniz Bay Dancer?
Hayır, teşekkürler. O davayı hatırladım.
Tıpkı o kurbağa gibi zokayı yuttuk.
Dr. Harcourt, üniversite eğitiminizi
nerede aldınız?
Baltimore'da Johns Hopkins'de.
Şimdi nerede çalışıyorsunuz?
Bonder Devlet Akıl Hastanesi'nin
başhekimiyim.
Tepkisel kişilik bölünmesinin
ya da dayanılmaz itkinin...
savaşta askerler arasında
çok görüldüğü söylendi.
- Buna katılıyor musunuz?
- Evet.
Ama Dr. Smith biraz fazla genelledi.
Ona katılmadığınız nokta nedir?
Tepkisel kişilik bölünmesi,
öyle birdenbire ortaya çıkıp...
çabuk yok olan bir şey değildir.
Savaşan askerler arasında bile, yalnızca...
uzun süredir psikonevrotik özellikler
gösteren kişilerde olur.
Doktorun ifadesine göre, sanığın geçmişinde...
nevroz veya
tepkisel kişilik bölünmesiyle ilgili...
bir deneyime rastlanmamış.
Ayrıca cinayet gecesi sanığın...
soğukkanlı ve kararlı olduğunu da duydunuz.
- Bir gözlemci olarak, bunu hatırlıyor musunuz?
- Evet.
Cinayet gecesi sanığın akli durumuna dair...
bir fikir sahibi oldunuz mu?
Evet. Fikrimce...
akli dengesi yeterince yerindeydi.
Dolayısıyla bilinçdışının hükmü altında değildi.
Bir başka deyişle,
dayanılmaz itkinin pençesinde değildi.
Bence değildi.
Tanık sizin.
Psikiyatri, zihnin karanlık,
keşfedilmemiş dünyasını incelemeye çalışır.
Orada dünya yuvarlak da olabilir, düz de.
Sizin fikriniz yanlış,
Dr. Smith'inki doğru olabilir, değil mi?
Bunu kabul etmezsem kötü bir doktor olurum.
Ama ben fikrimin doğru olduğuna inanıyorum.
Sanığı Dr. Smith gibi incelemiş olsaydınız...
fikrinizi değiştirebilir miydiniz?
Sanmıyorum.
Ama Smith'in teşhisi
daha iyi koşullar altında verildi.
Adamı inceleme imkanı olduğunu
kastettiyseniz, evet.
Evet. Teşekkürler doktor.
Hepsi bu kadar Dr. Harcourt.
Başka tanığınız var mı?
Hiç kozumuz kalmadı Mitch.
Onu kullanmamız şart.
Duane Miller'ı kürsüye davet ediyoruz.
Şerif tanığı getirebilir mi lütfen?
Neler söyleyebilir?
Hiç.
Hiçbir şey söyleyemez.
Sağ elinizi kaldırın.
Doğruyu, yalnızca doğruyu söyleyeceğinize...
Tanrı'nın huzurunda yemin eder misiniz?
Ederim.
Adınızı söyleyin lütfen.
Duane Miller. Genelde bana Duke derler.
Şu anda nerede ikamet ediyorsunuz?
Yolun karşısında, hapishanede.
Sanık Teğmen Manion'u tanıyor musunuz?
Yeni tanıştık. Hücresi benimkine bitişik.
En son ne zaman sohbet ettiniz?
Bu sabahki "merhaba"yı saymazsak, dün gece.
Dün gece duruşma hakkında konuştunuz mu?
Evet, biraz.
Teğmen Manion'un duruşma hakkında
neler dediğini söyler misiniz?
"Beraat yolu gözüktü mü teğmen?" dedim.
"O iş tamam ahbap" dedi.
"Avukatımı aldattım,
o ruh doktorunu aldattım...
"jürideki o aptal köylüleri de
aldatacağım" dedi.
Yalancı!
Pis, iğrenç yalancı!
Müvekkilim adına özür dilerim efendim.
Böyle patlaması mazur görülebilir,
zira savcılık Amerikan ordusunun...
bir subayına karşı ifade versin diye
bir suçluyu kürsüye çıkarmayı uygun görmüş.
Hangisi daha saygısız bilemiyorum.
Manion mu, yoksa avukatı mı?
Sonuca varmaya az kaldı.
Tanrı aşkına, şu son birkaç saatte
biraz daha sakin ve nazik olalım.
Bay Dancer, değerlendirme yapmadan
sorgulamanıza devam edin.
Bay Biegler, siz de her fırsatta
bağıra çağıra araya girmeyin.
Sanık da yerinde otursun
ve ağzını kapalı tutsun.
- Devam edin.
- Bay Miller.
Teğmen Manion'un
ne dediğinden emin misiniz?
- "O iş tamam ahbap" mı dedi?
- Aynen öyle dedi.
- Teğmen Manion başka bir şey dedi mi?
- Evet efendim.
Dedi ki, dışarı çıkınca ilk iş...
o kaltağa dünyanın
kaç bucak olduğunu gösterecekmiş.
- Kimi kastediyordu?
- Karısını.
Tanık sizin Bay Biegler.
- Niye hapse girdiniz?
- Kundakçılıktan.
Suçu kabul ettim, cezam belli olmadı.
Daha başka ne gibi suçlar işlediniz?
Küçükken ıslahhaneye girdim,
ama hepsi bu kadar.
Bu adamın sabıka kaydını görmek isterim.
Sizde sabıka kaydı var mı?
Evet efendim.
Buyurun.
Sabıka kaydınıza göre, üç farklı eyalette
tam altı kere hapse girmişsiniz.
Üç kez kundakçılıktan,
iki kez gasptan, bir kez hırsızlıktan.
Dört şehir hapishanesinde de
kısa süreli cezalar çekmişsiniz.
Kamu ahlakına aykırı davranıştan,
kadınları gözetlemekten...
yalan yere yemin etmek
ve kamu huzurunu bozmaktan.
Bu sabıka kaydı doğru mu?
Onlar hep yanlış yazar.
Teğmenle konuştuklarınızı anlatmak için...
savcılıkla nasıl temas kurdunuz?
- Bölge savcısı bizi bürosuna götürdü.
- Kimi götürdü?
Bizi, hapisteki mahkumları.
Hepinizi birlikte mi, teker teker mi?
Teker teker.
O ve o öteki savcı bizi büroya götürüp...
Teğmen Manion hakkında sorular sordular.
Tanıklık ettiğiniz takdirde
daha az ceza alacağınızı mı vaat ettiler?
- Savcılık itiraz...
- Reddedildi. Cevaplayın.
Bana bir şey vaat etmediler.
Sadece düşündünüz ki...
bu hikayeyi uydurursanız
savcı size yardım eder.
Bunu uydurmadım ki.
- Bunları söylediğinden emin misiniz?
- Eminim.
Sabıka kaydınızdan emin olduğunuz kadar mı?
Galiba orada bir hata yaptım.
Bence bu yaratığa
daha fazla soru sormaya değmez.
Tanık götürülsün.
Müvekkilinizle özel görüşmek ister misiniz?
Son tanığın nasıl büyük bir sürpriz
olduğunu gördüm.
Hayır, özel görüşmeye gerek yok.
Şimdi Teğmen Manion'u
tekrar kürsüye davet edeceğim.
Miller denen adamın ifadesini dinlediniz.
Doğru bir yanı var mı?
Yok.
Buraya böyle bir masalla gelmiş olmasının
nedeni ne olabilir sizce?
Bilmiyorum.
Hiç bu adamla konuştunuz mu?
Evet.
Ne hakkında konuştunuz?
Havadan sudan.
Elbette ki kişisel hayatım
veya hislerim hakkında değil.
Bilmek istediğim de buydu.
Miller'la aranızda bir sorun çıktı mı hiç?
Ne demek istiyorsunuz?
Kavga falan gibi bir şey mi?
Miller'a hiç saldırdınız mı?
Fiziksel olarak saldırdınız mı?
Soruyu sizin yerinize avukatınız cevaplayamaz.
Hiç Miller'a saldırdınız mı?
Ben buna tam olarak saldırmak demezdim.
Bir kez başını parmaklıklara doğru ittim.
- Neden?
- Karım hakkında çirkin bir şey söyledi.
Başını parmaklıklara çarptığınızı
hatırlıyor musunuz?
Tabii. Size de dedim ya.
Demek tepkisel kişilik bölünmesi yokmuş.
- Sanık bunu cevaplamaya yetkili değil.
- Kabul edildi.
Quill'e karşı tepkiniz, Miller'a karşı
ve kokteyl partide vurduğunuz...
o teğmene karşı tepkinizle aynı değil miydi?
Tümü de öfkenin etkisiyle, zarar vermeye,
öldürmeye yönelik bilinçli bir arzunun ürünü.
Quill'e karşı tepkimi hatırlamıyorum.
Karınızın Quill'le birlikte olduğunu
ne zamandır biliyordunuz?
Böyle bir şey bilmiyorum.
Karıma güvenirim.
Herhalde eğlenmek için
ara sıra onu dövüyorsunuz?
Böyle bir soruyu gerektirecek bir durum yok.
Sadede gelmeden bir şeyler ima edip duruyor.
Adam gibi sorsun: "Hiç karısını dövmüş mü?"
İtiraz kabul edildi.
Sorunuzu başka biçimde sormak ister misiniz?
Hayır, teşekkürler.
İşim bitti.
O zaman ben sorarım.
Cinayet gecesi ya da başka bir zaman...
- karınızı dövdünüz mü?
- Hayır.
Quill'in karınıza tecavüz etmesiyle ilgili
içinizde bir kuşku var mı?
- Hayır efendim.
- Hepsi bu.
Kürsüden inin teğmen.
- Yara aldık mı?
- Hem de nasıl.
Az zamanımız kaldığının farkındayım,
ara talep etmek istemem.
Salonu kısa bir süre terk etmeliyim.
Eğer önemli bir şeyse,
bir dakika bekleyebiliriz.
Teşekkürler efendim.
Bu hiç de alışıldık bir şey değil efendim.
İşi büyütmenin alemi yok.
Teşekkürler efendim.
Bir tanığımız daha var.
Savunma, Mary Pilant'ı çağırıyor.
Bütün bunlara itiraz ediyoruz.
Asil avukatımız
alelacele gizli bir toplantı yapıyor...
ve son dakika tanığı
çarpıcı şekilde içeri alınıyor.
Bunun jüriyi etkilemek için
tezgahlandığı çok bariz.
Bayat bir numara daha.
Kendini atlatılmış hissettiği için
Bay Dancer'ı suçlamıyorum.
Ben basit bir köy avukatıyım,
koskoca Lansing kentinden gelen...
bu parlak savcıya karşı
elimden geleni yapmaya çalışıyorum.
Tanık yemin etsin.
Sağ elinizi kaldırın.
Doğruyu, yalnızca doğruyu söyleyeceğinize...
Tanrı'nın huzurunda yemin eder misiniz?
- Ederim.
- Lütfen oturun.
- Nerede yaşıyorsunuz?
- Thunder Bay'de, Thunder Bay Oteli'nde.
- Ne zamandır orada yaşıyorsunuz?
- İki yıldır.
- Mesleğiniz nedir?
- Oteli işletiyorum.
Bayan Pilant.
Otelde kirli çamaşırlar ne yapılır?
Çamaşırhaneye giden bir oluğa atılır.
İkinci katta bu oluk nerede?
42 ve 43. odalar arasında.
O odalar kimin?
42'de ben, 43'te de Bay Quill kalırdı.
Bay Quill, lobiden yukarı çıkıp...
odasına giderken
o oluğun yanından mı geçmek zorundaydı?
- Evet.
- Yanından geçerken...
o oluğa bir şey atması kolay olur muydu?
Evet.
Hiç çamaşırhaneye gittiğiniz oldu mu?
Evet. Makinelerden çıkan çamaşırları...
birbirinden ayırmak da işimin bir parçasıdır.
Bay Quill'in öldürüldüğü günün ertesi,
çamaşırhanede...
ne bulduğunuzu bize söyler misiniz?
Bir kadın donu buldum.
- Onu ne yaptınız?
- Çöpe attım.
O donun önemini ne zaman anladınız?
Burada. Bu sabah, mahkeme salonunda.
- Gidip onu çöp kutusundan aldınız mı?
- Evet.
- Yanınızda getirdiniz mi?
Bu iç çamaşırını savunma makamının
1 numaralı kanıtı olarak sunuyorum.
Beyaz renkli.
Kenarları dantelli...
ve iyice yırtılmış.
Sanki güçlü eller tarafından parçalanmış gibi.
Etiketinde de...
"Smartshop, Phoenix, Arizona" yazıyor.
Eğer bir itiraz yoksa,
bu bir kanıt olarak kabul edilecek.
Hepsi bu kadar.
Quill'in ölümü hakkında
Bay Lodwick'le hiç konuştunuz mu?
Evet. Bay Quill öldürüldükten sonra
birkaç kez otele geldi.
Quill'in Manion'a tecavüz ettiğine
inanmadığınızı söylediniz mi?
Evet, söyledim.
- Hiç Bay Biegler'la konuştunuz mu?
- Evet.
- Quill'in ölümü hakkında mı?
Quill'in tecavüz ettiğine inanmadığınızı
söylediniz mi?
- Onunla kaç kere konuştunuz?
- İki kere.
- En son ne zaman?
- Dün gece.
Şimdi fikriniz değişti mi?
Quill'in ona tecavüz ettiğine mi inanıyorsunuz?
Artık bilmiyorum. Etmiş olabilir.
Fikriniz ne zaman değişti, dün gece mi?
Hayır, burada, bu sabah.
Size donu ne zaman verdiler? Dün gece mi?
- Durun bakalım!
- Doğru dürüst itiraz edin.
Bir düşündüm de, itiraz etmeyeceğim.
Jüri cevabı duysun istiyorum.
Tanık cevap verebilir.
Hayır. Ne dün gece ne de başka bir zaman
bana donu veren olmadı.
Onu dediğim şekilde buldum.
Quill'in donu oluktan aşağı attığını
biliyor musunuz...
- yoksa bu bir tahmin mi?
- Tahmin.
Donu oraya başka biri koymuş olabilir mi?
Donun orada bulunmasını isteyen biri?
Bu aklıma gelmedi.
Bay Biegler'ın "dayanılmaz itki"
diyebileceği bir şeyin etkisiyle...
elinizde donla gelmenizin nedeni...
- Quill'in kişiliğini karalama arzusu muydu?
- Hayır, bu görevimdi.
- Gururunuz kırılmıştı, değil mi?
- Anlayamadım.
Tanığın kafasını karıştırmaya çalışıyor.
Onun anlayabileceği gibi sorsun.
Evet Bay Dancer. Şahsen ben de
nereye varmak istediğinizi merak ediyorum.
O donu bulduğunuzda...
aklınıza ilk gelen, Quill'in
Bayan Manion'a tecavüz ettiği miydi...
yoksa Bayan Manion'la ilişkisi olduğu muydu?
Ne demek istediğini anlamadım.
Bay Dancer, tekrar rica edeceğim.
Lütfen tanığa anlaşılır sorular sorun.
İşte size anlaşılır bir soru efendim.
Bayan Pilant, Bay Quill'in metresi miydiniz?
Hayır, değildim!
Herkes Quill'le yaşadığınızı biliyor.
Bu doğru değil. Barney Quill benim...
Neyinizdi?
Barney Quill neyinizdi Bayan Pilant?
Barney Quill benim babamdı.
Başka sorum yok.
Hepsi bu kadar.
Tanık kürsüden inebilir.
15 dakika ara verelim,
ondan sonra kapanış konuşmaları dinlenecek.
Eğer mümkünse, jürinin kararını
bu gece vermesini isteyeceğim.
Sabaha kadar sürer mi sizce?
Biri bir şeyler söylesin.
Ne söylememi istiyorsun ki Maida, hayatım?
Kazanacağımızı söyle.
Teğmenden o senedi
alacağımıza güveniyorum.
Umarım onu kullanarak biraz borç alırız.
Bana yeni bir daktilo lazım.
Benimkinde çoğu zaman
"P" ve "F" harfleri basmıyor.
"Fasulye parası"
bazen "asulye arası" diye çıkıyor.
Anlamsız bir şey. Çok can sıkıcı.
"Asulye arası" mı?
Benim hoşuma gitti.
Bayağı müzikal.
On iki kişi bir odaya giriyor.
On iki farklı beyin.
On iki farklı yürek.
On iki farklı hayat.
On iki çift göz, kulak... Farklı şekiller ve boylar.
Bu on iki kişinin
bir başka insanı yargılaması bekleniyor.
En az onlar kadar farklı birini.
Varacakları yargıda,
isimsiz, tek bir beyin haline gelmeleri gerek.
Bunu becerebilmeleri, disiplinsiz
insan ruhunun büyük mucizelerinden biri.
Çoğu durumda da doğru kararlar alıyorlar.
Tanrı jürileri korusun.
O jüride olsaydım ne yapardım bilmem.
Gerçekten bilemiyorum.
Ya sen?
Harikaydın Pauly.
O "basit köy avukatı" numarana bayıldım.
Bay Dancer'ı iyi dans ettirdin.
Maalesef son dansı o aldı.
O duyduğum en iyi kapanış konuşmasıydı.
Ben seninkini daha çok beğendim Pauly.
Şunu çalman şart mı?
Danny Boy'u ya da
Sweet Isle of Innisfree'yi çalsan olmaz mı?
Buyurun, Paul Biegler'in bürosu.
Tabii efendim. Derhal.
Hazırlarmış.
Hey tatlım!
Siz gidin.
- Jüri gelmek üzere.
- Duydum.
Sevgili kocama arabada beklediğimi söyle.
- Serbest kalacağından emin misin?
- Tabii.
Çok şanslıdır.
Kimileri böyle şanslı olur.
Söyle ona bekliyorum,
gelsin bana dünya kaç bucakmış göstersin.
Hey tatlım.
Sana benden bir hatıra.
Bu sende kalsın.
Bakarsın bir gün yine lazım olur.
Hiç belli olmaz.
Doğru, hiç belli olmaz.
Seni sevdim Pauly.
Salonda bulunan herkesi uyarırım,
karar açıklanırken araya girilmesin.
Olay çıkaran olursa, süreci durdurup...
salonu boşaltırım.
Buyurun Bay Cray.
Sayın jüri üyeleri, bir karara vardınız mı?
- Vardınızsa, kararı kim açıklayacak?
- Vardık. Sözcü benim.
Sanık ayağa kalksın.
Kararınız nedir?
Delilik nedeniyle sanığı suçsuz bulduk.
Maida'dan senedi aldın mı?
İşte, mutlu müvekkilimiz tarafından
imzalanmaya hazır.
Eskiden dünyanın içki şişesinin ardından
daha güzel göründüğünü sanırdım.
Öyle değilmiş.
Galiba böyle devam edeceğim.
Dünya çok güzel görünüyor.
Bu dava bana bir şey kazandırdı.
Yeni bir ortak.
Tabii o da kabul ederse.
İsminin seninkiyle aynı tabelaya
yazılmasından gurur duyar.
Sanırım Teğmen Manion'u
arıyorsunuz, değil mi?
Size vermem için bu notu bıraktı.
Bayan Manion için çok üzüldüm.
Ağlıyordu.
Etrafı darmadağın bırakmışlar.
Burada çok işimiz var.
"Sevgili Bay Biegler...
"Özür dilerim, aniden gitmem gerekti.
"Dayanılmaz bir itki beni pençesine alıverdi.
"Frederick Manion."
Şimdi Maida'nın karşısına ne yüzle çıkacağız?
Cin.
O adamda ters bir şey olduğunu
anlamıştım zaten.
Cin içenlere hayatta güvenmeyeceksin.
Sevgili ortağım, ne dersin,
gidip ilk müvekkilimizi görelim mi?
Kim ki o?
Mary Pilant. Barney'nin mülküyle ilgili
işlemleri halledeceğiz.
Ben buna takdiri ilahi derim işte.
Evet ya.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.