Çeviren: Chilekesh
ÇIÐLIKLAR VE FISILTILAR
www.OpenSubtitles.org ile bugün baðlantý kurun ve ürününüzün ya da markanýzýn reklamýný burada yapýn.
Saat Pazartesi sabahý erken...
...ve ben acý çekiyorum.
Kýzkardeþlerim...
...ve Anna...
...nöbetleþe bana bakýyorlar.
Günaydýn.
- Bir þey oldu mu?
- Hayýr, uzun süredir sessiz.
- Teþekkür ederim.
- Uyuyakaldým.
Anna, ateþe baksana.
Sana müteþekkirim Yüce Tanrým...
...bu sabah mutlu bir þekilde
uyandýðým için...
...Senin ulu gözetiminde bir
uykudan uyandýðým için...
...ve huzurlu bir gece
bahþettiðin için.
Bugün ve her gün sana
yalvarýyorum ki...
...küçük kýzýmý cennetinde
barýndýr ve ona sahip çýk...
...engin bilgeliðinle yanýna
aldýðýn kýzýmý...
...Amen.
20 yýl önce ölmüþ
olmasýna raðmen...
...hala her gün annemi
düþünüyorum.
Hatýrlýyorum, yalnýzlýk ve
huzuru...
...etrafta yürüyerek arardý.
Bir de onu arkadan takip
edip aslýnda amacým bu olmasa da...
...biraz casusluk yaptýðýmý
hatýrlýyorum...
...çünkü onu hastalýk derecesinde
çok seviyordum.
Onu seviyordum çünkü o
çok kibar...
...ve güzel ve canlýydý...
...ve tüm benliðiyle
"ben varým" diyordu.
Ama ayný þekilde çok
katý, soðuk...
...ve acýmasýz da olabiliyordu.
Ama yine de onun için
üzülüyordum...
...ve þimdi ben de bir yetiþkin olduðum
için onu çok daha iyi anlýyorum.
Keþke onu tekrar görüp...
...onun iç sýkýntýsýný,
sabýrsýzlýðýný...
...arzularýný ve yalnýzlýðýný...
...anlayabildiðimi
söyleyebilseydim.
Gretel'in kendisini oyuna
getirdiðini...
...anlayan kötü cadýnýn...
...burnu birden büyümeye
baþladý.
12. Gece'de annem hep parti verirdi...
...ve Olga Teyze sihirli
feneri ve peri hikayeleriyle...
...birden çýkagelirdi.
Hep korku ve yalnýzlýk
hissederdim.
Annem o aceleci tavrýyla bana
bir þeyler söylediðinde...
...çoðunlukla hiçbir
þey anlayamazdým.
Annem ve Maria hep fýsýldaþýp
dururlardý...
...ama zaten birbirlerine
çok benzerlerdi.
Kýskanç bir þekilde beraber
neye güldüklerini merak ederdim.
Herkesin ruhu þendi.
Þenliðin tadýný çýkarmayan
tek kiþi bendim.
Baþka bir zaman,
galiba Sonbahar'dý...
...perdenin arkasýna saklandým...
...ve gizlice onu izledim.
Giyinme odasýndaydýk, beyaz
elbisesini giymiþti...
...baþý öne eðik olarak...
...ve elleri masanýn üzerinde
sessizce oturuyordu.
Birden beni gördü...
...ve çok nazikçe dedi ki:
- Gel.  - Beni yine
azarlayacaðýný düþünerek...
...çekinerek yanýna gittim.
Ama bunun yerine bana
öyle hüzünlü baktý ki...
...neredeyse aðlayacaktým.
Elimi yavaþça yanaðýna koydum...
...ve o an gerçekten çok yakýndýk.
Dýþarýda birisi var.
Anna.
Günaydýn, Agnes.
Günaydýn, Doktor.
Þu anda çok yorgun.
Yakýnda toparlanýr.
Teþekkür ederim.
Yolu biliyorum.
David!
Çok uzun zaman oldu.
Seni bir daha ne zaman
görebilirim?
Hayýr!
Birkaç yýl evvelinde...
...Agnes tedavi için
Ýtalya'ya gittiðinde...
...Maria ve kocasý Joakin
malikanede kalýyorlardý.
Bir akþam, Anna'nýn küçük kýzý
hastalanmýþtý...
...ve Maria yakýn bir kasabada yaþayan
aile doktorumuzu çaðýrtmýþtý.
- "Ah" de.
- Ah.
- Bir daha.
Canýn yandý mý?
Fark ettim.
Ýyi kýz.
Çok da kötü deðilmiþ ha?
Þimdi doðru yataða.
Güzelce uyuduktan sonra
kendini iyi hissedeceksin.
- Teþekkür ederim.
- Doktor, aç mýsýnýz?
Eðer yemek isterseniz
sofra hazýrlanýyor.
Evet, çok güzel olurdu.
Saðolun.
Agnes ve Karin hala
Ýtalya'dalar.
Geçen hafta bir mektup geldi.
Agnes oldukça iyileþmiþ.
Öksürüðü geçmiþ.
Tekrar resim yapmaya
baþlamýþ.
Karin'in kocasý Paskalya'da
onlara katýlmaya karar verdi.
Hava güzelmiþ.
Geceleri serin oluyormuþ.
Kocanýz, o iyi mi?
Joakim'in akþam kasabada biraz
iþi var...
...ve yarýna kadar da dönmeyecek.
Ona Anna'nýn kýzýna bakmaya
geleceðini...
...söyledim.
- Saygýlarýný yolluyor.
- Teþekkür ederim.
Anna'ya misafir odasýna
yerleþmesi söylendi.
Hava çok kötü.
Bu havada eve dönemezsiniz.
- Çok deðiþmiþsiniz.
- Gerçekten mi?
Bir kadýn mý var?
Her zaman yok mudur?
Bu sorunun senin ilginizi
çekeceðini hiç tahmin etmezdim.
Zaten çekmiyor.
Gözlüklerinizi sürekli mi
takýyorsunuz artýk?
- Sizi rahatsýz mý ediyorum?
- Hayýr, sorun yok.
Neden bu kadar mesafelisin?
Geçmiþin unutulmasýný mý
istemiyorsun?
Buraya gel, Marie.
Gel.
Kendine aynada bak.
Çok güzelsin.
Önceden olduðundan da güzelsin.
Ama çok da deðiþtin.
Nasýl deðiþtiðini görmeni
istiroyýrum.
Þimdi gözlerin yandan,
hýzlý bakýþlar atýyor.
Eskiden düz bir þekilde...
...açýk ve dürüst bakardýn.
Aðzýn hoþnutsuzluk ve açlýk
dolu bir ifade almýþ.
Eskiden çok yumuþaktý.
Tenin solmuþ, makyaj yapýyorsun.
Zarif, geniþ alnýnda...
...kaþlarýnýn üstünde
dörder çizgi var.
Hayýr, bu ýþýkta göremezsin...
...ama günýþýðýnda görebilirsin.
O kýrýþýklar neden oldu
biliyor musun?
- Hayýr.
- Kayýtsýzlýk, Marie.
Ve bu kulaðýndan çenene
gelen güzel çizgi...
...artýk çok belli olmuyor...
...ama senin tembel ve yumuþak
tavýrlarýnla oraya kazýnmýþ.
Ve burada, burun köpründe.
Neden bu kadar çok
dudak büküyorsun?
Gördün mü?
Çok dudak büküyorsun.
Gördün mü, Marie?
Ve gözlerinin altýna bak.
O keskin ama zor fark edilir...
...çizgiler, senin
sabýrsýzlýðýný gösteriyor.
Bütün bunlarý yüzümde gerçekten
görüyor musun?
Hayýr, beni öptüðünde
fark ediyorum.
Benimle dalga geçiyor
olmalýsýn.
Kanýtlar ortada, görünüyor.
- Gerçekten mi? Nerede?
- Kendinde.
Çünkü sen ve ben birbirimize
çok benziyoruz.
Bencilliði mi kastettin?
Soðukluk? Umursamazlýk?
Senin dediklerini hep
saçma bulmuþumdur.
Sen ve ben gibiler için
merhamet yoktur.
Merhamete ihtiyacým yok.
Günaydýn, efendim.
Günaydýn.
Teþekkür ederim.
Günaydýn, Joakim.
- Eve hoþ geldin.
- Günaydýn, Maria.
Anna'nýn kýzý çok hasta.
Dün gece doktor geldi.
Saygýlarýný yolladý...
...ve tekrar görüþüp satranç
oynamayý umduðunu söyledi.
Hava kötü olduðundan gece
kalmasýný istedim.
Sabah biz uyanmadan gitmiþ.
Kasabada eðlenebildin mi
yoksa çok mu iþin vardý?
Egerman'lar bizi davet etti.
Paskalya'da onlarla kalýrsak
çok mutlu olacaklarmýþ.
Güzel olabilir.
Biraz deðiþiklik olur.
Sen ne düþünüyorsun?
Pekala, bakarýz.
Git ve oyun oyna.
Joakim.
Yardým et.
Bana yardým et, lütfen.
Hayýr.
Anna.
Duydun mu?
Sadece rüzgarý ve
saatleri duyuyorum.
Hayýr baþka bir þey var.
Ben hiçbir þey duymuyorum.
Üþüyorum.
Ýyi geceler.
Anna.
Buraya gel.
Bana gel.
Çok uzaktasýn.
Buraya gel.
Bana yaklaþ.
Çok mu kötü kokuyorum?
- Caným çok yanýyor, Anna.
- Biliyorum, Agnes.
Seninle kalacaðým.
- Ýyi olacaksýn.
- Çok acýyor.
Ben buradayken endiþe etme.
Bana güven.
Yastýk çok sýcak.
Diðerini getirebiliriz.
Bir bakalým.
Biraz doðrulabilir misin?
Þimdi aþaðýya kay biraz.
Daha iyi deðil mi?
Ýyi mi?
Bana karþý ne kadar iyisin.
Evet?
Ne var?
Agnes kötüleþti.
Bilinci yerinde deðil.
Çok tuhaf nefes alýyor.
Þalýmý alayým.
Karin!
- Karin!
- Ne oldu?
- Agnes kötüleþti.
- Geliyorum.
- Doktora gideceðim.
- Seninle geliyorum.
Anna! Anna! Anna!
- Doktor nerede?
- Evde deðildi.
Tamam, Anna.
Giyinsen iyi olur.
Ben onunla kalacaðým.
Anna!
Þimdi çok daha iyiyim.
Biraz ateþin var
ama önemli deðil.
Yýkanmak ister misin þimdi?
- Temiz bir þeyler giyersin sonra.
- Evet, saðol.
- Susadým.
- Tamam.
- Biraz okuyayým mý?
- Çok güzel olurdu.
"Bölüm 34, Bay Pickwick...
..."kaplýcaya gitmeye
karar verir ve gider.
"'Ama gerçekten, sevgili efendim,'
dedi küçük Perker...
"...Bay Pickwick'in evinin
önünde ayakta dikilirken...
"...mahkemeden sonraki sabah.
"'Yani gerçekten kastettiðiniz,
bu zararlarý ve tazminatý...
"'...ödemeyeceðiniz mi?
"'Bir kuruþ vermeyeceðim,'
dedi Bay Pickwick sertçe.
"'Bir kuruþ bile.'
"Faturayý ödemediðinde, alacaklý...
"...kendini kaybetti...
"...ve kahvaltýyý toplayan
Bay Weller bunu gördü.
"'Sam,' dedi Bay Pickwick...
"'...gitsen iyi olacak.'
"'Tabii ki, efendim,'
dedi Bay Weller...
"...ve Bay Pickwick'in isteði
doðrultusunda Sam gitti."
Anna!
Birisi bana...
Birisi bana yardým etsin!
Dayanamýyorum!
Yardým edin!
Dayanamýyorum.
Tanrým, ulu babamýz,
engin bilgeliðinde...
...seni yanýna çaðýrdý...
...bu körpe halinle.
Hayattayken seni uzun ve...
...zalim acýlara layýk gördü.
Sen bunlara isyan etmeden
ve günahlarýnýn baðýþlanacaðýný...
...bilerek itaatkar bir
þekilde boyun eðdin...
...lordumuzun, Ýsa'nýn çarmýhýndaki
ölümden sonra baðýþlanacaðýný.
Cennetteki babamýz...
...o senin huzuruna geldiðinde...
...ruhunu baðýþla.
Meleklerin onun dünyevi acýlarýný...
...zihninden silsin.
Ola ki...
...bizim acýlarýmýzý kendi
bedeninde toplayasýn.
Ola ki bu zorluðu...
...ölüm bitirsin.
Ola ki Tanrý'yla
karþýlaþýrsan...
...öteki diyarda.
O'nun rahmeti seninle...
...olsun.
Konuþulacak kelamý bilesin ki...
...Tanrý'mýz seni duysun.
Tanrý'mýzla konuþasýn...
...ve o da seni dinlesin.
Bizim için dua edesin.
Agnes, sevgili çocuðum,
lütfen dinle.
Sana söyleyeceklerimi dinle.
Bizler, karanlýkta
býrakýlanlar için...
...geride kalanlar için dua et.
Tepedeki boþ ve engin gökyüzü
altýndaki bizler için.
Yükünü Tanrý'nýn ayaðýnýn
önüne býrak...
...tüm acýlarýný ve
ýzdýraplarýný...
...ve O'na bizleri affetmesi
için yalvar.
Bizi endiþelerimizden...
...bitkinliðimizden,
acýlarýmýzdan...
...ve korkularýmýzdan
kurtarmasý için yalvar.
Ona yalvar ki hayatýmýzý...
...anlamlý kýlsýn.
Agnes, sen ki böyle uzun
acýlara katlandýn...
...bizim için elçi olmaya...
...en layýk kiþisin.
Benim Konfirmasyon kýzýmdý.
Uzun yýllar boyunca çok
sohbetimiz oldu.
Ýnancý benimkinden daha
kuvvetliydi.
Eðer sakýncasý yoksa
yarýn görüþüp...
...cenaze iþlemlerini
konuþalým.
Saðolun.
Birkaç yýl önce, Karin
ve kocasý Fredrik...
...diplomatik kariyer peþinde
koþuyorlardý.
Memleketlerine döndüklerinde...
...birkaç ay malikanede
kaldýlar.
Lütfen, Anna, biraz daha
balýk yiyebilir miyim?
- Bana eþlik etmeyecek misin?
- Hayýr, teþekkür ederim.
- Neye gülüyorsun?
- Gülmüyorum ki.
Kahve ister misin yoksa
hemen yatalým mý?
Kahve istemiyorum, saðol.
Geç oldu.
Bence bugünlük yeter.
Hepsi birer yalan.
Her biri.
Bana bakma!
Bana öyle bakma!
Üzgünüm.
Affet beni.
Soyunmama yardým et.
Gidebilirsin.
Hepsi yalan.
Koca bir yýðýn yalan.
Yalan yýðýný.
- Ne yapýyorsun?
- Evraký inceliyorum...
...mülkle ilgili yazý
ve belgeleri.
Karin, arkadaþ olmamýzý istiyorum.
Konuþmamýzý istiyorum.
Ne de olsa kardeþiz biz.
Ayný anýlarý paylaþýyoruz.
Karin, þimdi birbirimize
ulaþamýyor olmamýz çok tuhaf.
Sadece ufak sohbetler yapýyoruz.
Karin, neden arkadaþým olmuyorsun?
Ýkimiz de mutluluk ve
hüznü tattýk.
Beraber gülüp aðlayabiliriz.
Günler ve geceler boyunca
konuþabiliriz.
Kollarýmýzý birbirimize
dolayabiliriz.
Karin?
Çocukluðumuzu geçirdiðimiz
eve gidiyorum bazen...
...her þeyin garip ve
yakýn olduðu o yere...
...ve kendimi rüyadaymýþ
gibi hissediyorum...
...ve çok önemli bir þeyler
olacakmýþ gibi.
Evet, biliyorum, çocukça
davranýyorum.
Sen benden çok daha fazla
okuyor ve düþünüyorsun.
Tecrüben daha engin.
Karin, bu günleri birbirimizi...
...en nihayetinde tanýmaya
adasak olmaz mý?
Yakýnlaþmaya?
Sessiz ve mesafeli olmaya
dayanamýyorum, Karin.
Karin, seni incitecek
bir þey mi söyledim?
Bunu yapmak her ne kadar kolay
olsa da kasýtlý deðildi.
Karin!
Ne okuyorsun?
- Agnes'in günlüðünü okuyorum.
- Günlük mü?
"Perþembe, 30 Eylül."
Þöyle yazmýþ: "Bu hayatta birine
verilebilecek en güzel...
"...hediye bana verildi.
"Bir hediye ki birden
çok ismi var: Beraberlik...
"...arkadaþlýk, ilgi, sevgi.
"Lütuf dedikleri bu olsa gerek'"
Hayýr, bana dokunma!
Bana yaklaþma!
Bana kimsenin dokunmasýna
dayanamýyorum.
Bunu yapmaný istemiyorum.
Ýstemiyorum.
Bana nazik davranmaný
istemiyorum.
Yapamýyorum!
Buna dayanamýyorum!
Sürekli iþkence.
En korkunç cehennemleri
yaþamak gibi.
Nefes alamýyorum artýk.
Bütün bu vicdan azabý.
Hayýr!
Beni yalnýz býrak.
Bana dokunma.
Bu sabah kendimi kaybettiðim
için özür dilerim.
Bana neler olduðunu bilmiyorum.
Sanýrým Agnes'in ölümünün
verdiði üzüntüden.
Onu hepimiz çok severdik.
Cenaze de ayarlandýðýna göre...
...avukata resmi iþlemleri
yapmasýný söyleyeceðim.
Meyve lütfen, Anna.
Evi ve topraklarý satmamýz
bence en iyisi.
Kalanýný ikimiz bölüþürüz.
Yani mobilya ve diðer þeyler...
...çiniler, gümüþler,
kitaplar ve tablolar.
Tamam, Anna, bu kadarý yeter.
Anna konusunda ne yapacaðýz?
Bence onu yollayalým...
...birkaç haftalýk da fazladan
ödeme yapalým.
Bir de Agnes'a ait küçük
bir þeyler verelim.
Onu çok severdi.
Birbirlerine çok baðlýydýlar.
Þimdi de bize karþý ayný
þekilde davranýyor.
Ne var ki...
Ýntiharý...
...düþünüyorum.
Ýntiharý çok düþündüm.
Bu...
Bu iðrenç.
Bu çok alçakça...
...ve basit.
Henrik mükemmel bir avukat,
seni temin ederim.
Kocam benim sakar
olduðumu söylüyor.
Haklý.
Elim ayaðým dolaþýyor.
Ellerim çok büyük olduðundan.
Ýtaatkar deðiller.
Çok huzursuz görünüyorsun.
Konuþmamýzýn farklý olacaðýný
düþünmüþtün, deðil mi?
Senden nefret ettiðimin
farkýnda mýsýn?
Yalancý gülücüklerini ve
nezaketini...
...ne kadar aptalca bulduðumun?
Sana bunca zaman nasýl...
...katlanabildim ve bir þey
söylemedim anlamýyorum.
Senin ruhunu biliyorum.
Boþ vaatlerden ve yalan
sözlerden bir ruhun var.
Benimki gibi bir yük altýnda...
...bir insanýn nasýl yaþayabileceðini
anlayabiliyor musun?
Rahatlýk, nezaket ve
yardým olmadan.
Hiçbir þey olmadan.
Anladýn mý?
Benim gözümden hiçbir þey...
...kaçmaz. Ben her þeyi görürüm.
Þimdi Karin konuþtuðunda
nasýl konuþtuðunu duydun.
Orada o soðuk gülümsemeyle
oturuyorsun.
Ne düþünüyorsun?
Bana söylesene!
Fikrini alabilir miyim?
Hayýr!
Tam da düþündüðüm gibi.
Sessiz kalmayý tercih edersin.
Haklýsýn da, Maria!
Maria! Affet beni.
Belki niyetin iyidir.
Belki sadece beni daha iyi
tanýmak istiyorsun.
Maria, tatlým, affet beni.
Sürekli saçmalýyorum.
Hayýr.
Hayýr, bu da doðru deðil.
Maria, bana bak.
Duymuyor musunuz?
Aðlama sesini duymuyor musunuz?
Birisi sürekli aðlýyor.
- Benden korkuyor musun þimdi?
- Hayýr, kesinlikle hayýr.
Ben ölüyüm, görüyorsun.
Sorun þu ki uyuyamýyorum.
Sizleri býrakamýyorum.
Çok yorgunum.
Bana kimse yardým
etmeyecek mi?
- Bu bir rüya, Agnes.
- Hayýr, rüya deðil.
Belki sizin için öyle ama...
...benim için deðil.
Karin'in buraya gelmesini istiyorum.
Agnes, Karin'i istedi.
Ellerimi tutup beni ýsýtsana.
Bu dehþet bitene kadar
benimle kal.
Etrafým bomboþ.
Senin dediklerini hiçkimse yapmaz.
Ben hala hayattayým.
Senin ölümünle herhangi bir
ilgim olsun istemiyorum.
Belki, eðer seni sevseydim...
...ama sevmiyorum.
Benden istediðin þey çok itici.
Þimdi gidiyorum.
Birkaç saate gitmiþ olacaðým.
- Anna.
- Evet.
Maria'nýn gelmesini istiyorum.
Agnes, Maria'yý istiyor.
Korkma.
Lütfen bana dokun.
Benimle konuþ.
Ellerimi tut ve beni ýsýt.
Sen benim kardeþimsin.
Yalnýz kalmaný istemiyorum.
Senin için çok üzülüyorum.
Hatýrlar mýsýn, oyun oynarken...
...akþam olurdu ve
çok korkardýk...
...ve birbirimize yaklaþýp...
...sarýlýrdýk.
Þimdi bu da ayný þey deðil mi?
Dediklerini duyamýyorum.
Bana daha çok yaklaþmalýsýn.
Daha yakýn.
Ellerimi tut.
Seninle kalacaðým.
Burada kalacaðým.
Aðlama.
Korkmanýza gerek yok.
Onunla kalacaðým.
Kýzýmý düþünmem gerek.
Bunu anlamalý.
Kocamýn da bana ihtiyacý var.
Bu çok iðrenç ve anlamsýz.
Çürümeye baþladý bile.
Ellerinin üzerinde çirkin
lekeler var.
Ona ben bakacaðým.
Cenaze güzeldi. Kimse aðlamadý
veya kendini kaybetmedi.
Saðol.
Toplandýn mý, Anna?
Son bavulu indireceðim
sadece, efendim.
Acele et.
Zamanýmýz kýsýtlý.
Müzik güzeldi.
Þükür ki rahibin adresi kolaydý.
Üþütmesi ve yemeði iptal
etmemiz iyi oldu.
Anna için daha iyi bir þeyler
yapamaz mýydýk?
Üzgünüm, ama demek istediðini
anlamýyorum.
Son 12 yýldýr Agnes'e bakýyor.
Ona bir meblað önermemiz veya...
...kalacak bir yer bulmasý için
yardým etmemiz gerekmez mi?
Söz konusu bile olamaz.
O genç ve güçlü...
...ve þimdiye kadar çok
iyi idare etti.
Onun geleceði bizim
sorumluluðumuzda deðil.
Yanýnda bir hatýra
götürebileceði sözünü verdim.
- Kendi seçeceði mi?
- Bence buna hakký var.
Böyle çabuk kararlardan
nefret ederim...
...ama sözünden de dönemezsin.
Bence hemen onunla konuþmalýyýz.
Anna, eðer istersen burada
bir süre kalabilirsin.
Agnes'ten bir hatýra alabileceðine
dair sana söz verilmiþti.
Teþekkür ederim.
Hiçbir þey istemiyorum.
Güzel rol kesiyor.
Ama bunun için
ödüllendirilmeyecek.
- Ay sonuna kadar kal.
- Evet.
Pekala, yapýlacak bir þey
kalmadý herhalde.
Ýstasyon yolu karla kaplanmadan
gidelim.
Hoþça kal, Anna.
Teþekkür ederim.
Tüm yaptýklarýn için
teþekkür ederim.
Acele et.
- Bir saniye konuþabilir miyiz?
- Tabii ki.
O tartýþtýðýmýz gece...
...konuþtuðumuz þeyleri
düþündün mü?
Evet, düþündüm.
Hem de çok düþündüm.
Çatýþmalarýmýzý bir
kenara býrakalým mý?
Sevgili Karin, neden olmasýn?
Hiçbir fikrim yok.
O akþamdan beri her þey
farklý görünüyor.
Birbirimize çok daha
yakýnýz þimdi.
Ne düþünüyorsun?
Konuþtuklarýmýzý düþünüyorum...
- Hayýr, düþünmüyorsun.
- Joakim'in onu bekletmemden...
...ne kadar nefret ettiðini
düþünüyorum.
Düþüncelerim için beni
sorgulamaný...
...anlayamýyorum, Karin.
Ne istiyorsun?
- Hiçbir þey.
- Demek hiçbir þey.
Eðer istediðin hiçbir þey yoksa...
...o zaman baðýþla beni,
çünkü gidiyorum.
Bana dokundun, hatýrlamýyor musun?
Herbir aptalca hareketi...
...hatýrlamýyorum,
hatýrlatýlmak da istemiyorum.
Sevgili Karin, çocuklarýna
sevgilerimi ilet.
12. Gece'ye kadar.
Her zamanki gibi o gün görüþürüz.
Ne kadar üzücü.
"Çarþamba, 3 Eylül.
"Sonbaharýn keskin kokusu
sakin, berrak havayý dolduruyor...
"...ama ýlýman ve güzel."
Kardeþlerim, Karin ve Maria,
beni görmeye geldiler.
Tekrar beraber olmak çok güzel...
...týpký eski günlerdeki gibi, ve
kendimi þimdi çok daha iyi hissediyorum.
Biraz yürüyüþe bile çýktýk...
...ve bu benim için
büyük bir olay...
...özellikle de uzun süredir
dýþarý çýkmadýðým düþünülürse.
Birden gülmeye baþladýk ve
çocukluðumuzdan beri görmediðimiz...
...o eski salýncaða doðru koþtuk.
Üzerinde üç iyi kýzkardeþ
gibi oturduk...
...ve bizi Anna salladý,
yavaþça ve nazikçe.
Tüm acýlarým yok oldu.
Dünyada en çok sevdiðim insanlar
benimle beraberdi.
Seslerini duyabiliyordum.
Bedenlerinin varlýðýný
hissedebiliyordum...
...ellerinin sýcaklýðýný.
Bir an zamaný durdurup dedim ki...
..."Ne olursa olsun,
mutluluk buna denir.
"Baþka hiçbir þey istemem.
"Þimdi bir anlýðýna da olsa...
"...mükemmelliði tadabilirim.
"Ve bana çok þey bahþeden hayata...
"...müteþekkirim."
Çeviren: Chilekesh
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamlarý
kaldýrmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.