www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
3 Eylül 1973'te saat 6'yı
28 dakika 32 saniye geçe...
...dakikada 14.670 kez kanat
çırpabilen, mavi bir sinek...
...Monmartre'da, St. Vincent sokağına kondu.
Aynı anda, hemen yakındaki
bir restoranın terasında...
...rüzgar masa örtüsünün üzerindeki
bardakları dans ettiriyordu.
Yine aynı anda, 9'uncu bölgede Trudaine
caddesi 28 numaranın 5'inci katında...
...Eugene Coliere, en iyi arkadaşı Emile
Maginot'nun cenazesinden döndükten sonra...
...ismini adres defterinden sildi.
Aynı anda Raphael Poulain'e
ait olan bir X kromozomlu...
...bir sperm...
...Amandine Fouet Poulain'e ait
olan bir yumurtayı dölledi.
Dokuz ay sonra...
...Amelie Poulain doğdu.
Amelie Poulain'in Muhteşem Kaderi.
Eski bir askeri doktor olan Amelie'nin babası...
...suyla tedavi merkezinde çalışıyor.
Sıkıca kapanmış dudaklar,
ilgi eksikliğinin göstergesi.
Raphael Poulin başkasının yanında...
...işemekten hoşlanmaz, ayrıca...
...sandaletlerine garip garip
bakılmasından hoşlanmaz.
Sudan çıktıktan sonra
mayosunun yapışmasını sevmez.
Raphael Poulain'in sevdiği şeyler:
Duvar kağıtlarını yolmak.
Ayakkabılarını sıralayıp, onları özenle parlatmak.
Alet kutusunu boşaltıp...
...iyice temizledikten sonra...
...sonunda her şeyi yeniden düzenlemek.
Gueugnon'da öğretmenlik yapan
Amelie'nin annesi, Amandine Fouet...
...her zaman biraz sinirli biri olmuştur.
Sinir tiki, zayıf sinirler.
Amandine Poullan, parmaklarının
sıcak suda buruşmasından hoşlanmaz.
Sevmediği birinin...
...eline dokunmasından hoşlanmaz.
Sabahları yüzünde yastık
iziyle uyanmaktan hoşlanmaz.
Amandine Poulain'in sevdiği şeyler:
Buz patencilerinin kostümleri.
Parkeleri parlatmak.
Çantasını boşaltıp...
...temizledikten sonra...
...sonunda her şeyi yeniden düzenlemek.
Amelie 6 yaşında.
Diğer küçük kızlar gibi, o da babasının
arasıra kendisine sarılmasını isterdi.
Ama babası ona sadece sağlık
kontrolleri sırasında dokunuyordu.
Bu özel yakınlaşma yüzünden sarsılan küçük kız...
...kalbinin deli gibi çarpmasına engel olamıyordu.
Bu nedenle...
...babası onun kalp hastası olduğunu sandı.
Bu yalancı hastalık yüzünden
Amelie okula gitmedi.
Onu annesi eğitiyordu.
Tavuklar...
...her...
...zaman...
...kümeste...
...yumurtlarlar.
Tavuklar her zaman...
Çok iyi!
- Kümeste yumurtalar!
- Hayır!
Diğer çocuklarla oynamayan ve...
...sinirli annesiyle, babasının
mesafeli davranışları arasında kalan...
...Amelie, kendi yarattığı dünyasına çekiliyordu.
Bu dünyada, plaklar tıpkı
krepler gibi yapılıyordu.
Aylardır komada olan yan komşunun karısı...
...aslında bütün uykularını bir
seferde uyuma kararı almıştı.
Böylece, hayatımın geri kalanında
gece gündüz uyanık kalabileceğim.
Amelie'nin tek arkadaşı var, adı Kaşalot.
Ne yazık ki evdeki gergin ortam, onu sinirli
ve intihara meyilli bir balık haline getirdi.
Kaşalot'nun intihar girişimleri,
Amelie'nin annesini iyice sinirli yaptı.
Ve bir karar alındı.
Yeter!
Amelie'yi teselli etmek için annesi ona
ikinci el bir fotoğraf makinesi aldı.
Küçük kız! Ne yaptın sen?!
Komşulardan biri Amelie'nin saflığını kullanarak
makinesinin kazalara sebep olduğunu söyledi.
Bütün gün fotoğraf çektiği için Amelie
dehşete kapılmış bir şekilde...
...televizyonun önünde oturup...
...büyük bir yangından...
...iki tren kazasından...
...ve bir uçak kazasından kendisini sorumlu tuttu.
Bir kaç gün sonra...
...komşusunun onunla dalga geçtiğini anlayınca...
...Amélie intikam almaya karar verdi.
Ne?!
Bir gün trajedi gerçekleşir.
Her yıl Amelie küçük bir kardeşi
olması için kilisede mum yakıyordu.
Kutsal cevap, 3 dakika sonra geldi.
Ne yazık ki gelen bir bebek değildi. Quebec'li
bir turist olan Marguerite Bouchard'dı.
Hayatına son vermek istiyordu.
Amandine Fouet, oracıkta öldü.
Annesinin ölümünden sonra
Amelie, babasıyla başbaşa kaldı.
Babası ise karısının ölümüyle
iyice içine kapanmıştı.
Karısının küllerini yerleştirmek için...
...deliler gibi minyatür bir anıt
mezar yapmaya başladı.
Günler, aylar, sonra yıllar geçti.
Dış dünya o kadar sıkıcı görünüyordu ki...
...Amelie evden ayrılma yaşı gelinceye kadar
hayal dünyasına dalmayı tercih etti.
5 yıl sonra Amelie, Monmartre'daki
bir kafede garsonluk yapıyordu.
Çift Değirmen Kafesi.
29 Ağustos'dayız
48 saat içinde, Amelie
Poulain'in kaderi değişecek.
Ama şu anda onun bundan haberi yok.
Onun için hayat, iş arkadaşları ve
kafedeki rutin içinde akıp gidiyordu.
Bu Suzanne, kafenin sahibi.
Biraz topallar ama bugüne kadar
tek bir bardak bile düşürmemiştir.
Gençken bir sirkte at cambazıydı.
Hayal kırıklığı içinde ağlayan sporcuları sever.
Kafesinde, çocuğu önünde aşağılanan bir
baba görmekten hoşlanmaz.
Sigara bölümündeki, Georgette,
hastalık hastasıdır.
Migreni tutmadıysa, bu sefer siyatiği
azmıştır. Şu deyimi duymaktan hoşlanmaz:
"Rahminin kutsal meyvesi"
İşte Gina, Amelie'nin iş
arkadaşı. Büyük annesi şifacıydı.
Parmaklarını çıtlatmaktan hoşlanır.
Servis yaptığı kişi, Hipollito, başarısız yazar.
Onun en sevdiği şey, televizyonda
boynuzlanan rodeocuları izlemektir.
Onları şüpheci bir şekilde inceleyen
Joseph, Gina'nın eski sevgilisi.
Günlerini Gina'yı gözetleyerek geçirir.
Onun sevdiği tek şey:
Plastik ambalajları patlatmaktır.
Bu da Philomene, hostes.
Philomene yolculuğa çıktığı zaman
kedisi Rodrigue'ye Amelie bakar.
Philomene, süt kasesinin fayans
üzerinde çıkardığı sesten hoşlanır.
Rodrigue ise çocuklara hikaye
anlatıldığında yanlarında bulunmayı sever.
Hayır teşekkürler küçük hanım,
Pazarları asla çalışmam.
Hafta sonları Amelie, genellikle Doğu Garından
trene binerek babasını ziyarete gider.
- Neden emekliliğini değerlendirmiyorsun?
- Ne için?!
Yolculuk yapmak için,
Enghien'den hiç ayrılmadın.
Annenle ben gençken seyahate
çıkmayı çok severdik.
Ama yapamazdık.
- Kalbin yüzünden.
- Evet, biliyorum.
Şimdiyse...
Artık.
Bazen Cuma akşamları Amelie sinemaya gider.
Karanlıkta arkaya dönüp diğer
seyircilerin yüzlerine bakmayı severim.
Kimsenin fark etmeyeceği
detayları görmeyi çok severim.
Ama eski Amerikan filmlerinde şoförün yola
bakmadan aracı sürmesinden hoşlanmam.
Amelie'nin erkek arkadaşı yok.
Birkaç defa denedi ama sonu,
beklentilerinin altında çıktı.
Buna karşılık küçük şeylerden,
özel bir zevk alıyor.
Elini mercimek çuvalının içine daldırmak.
Creme Brule'nin üstünü...
...kaşığın ucuyla kırmak.
St. Martin kanalının üzerinde taş sektirmek.
O, Kristal Adam.
Doğuştan gelen bir hastalık yüzünden
kemikleri cam gibi kırılıyor.
Bu yüzden bütün eşyaları yumuşak
maddelerle kaplanmıştır.
Basit bir el sıkışması bile bütün
parmaklarının kırılmasına yeter.
Bu yüzden tam 20 yıldır evinden çıkmıyor.
Zaman hiçbir şeyi değiştirmedi.
Amelie hala yalnızlıklara kaçıyor.
Dünya ve ayakları altında yatan bu şehir hakkında
saçma sorular sorarak kendini eğlendiriyor.
Örneğin tam şu anda kaç çift orgazm oluyor?
On beş.
Sonunda 30 Ağustos 1997 gecesindeyiz.
Amelie Poulain'in hayatını
sarsacak olay gerçekleşecek.
Galler Prensesi Lady Di, bu gece
hayatını bir trafik kazasında kaybetti.
Yanında sevgilisi Dodi Al Fayed de vardı.
Sadece Tutankamon'un mezarına ilk giren kişi...
...Amelie'nin, küçük bir çocuğun...
...40 yıl kadar önce sakladığı bu hazineyi...
...bulduğunda yaşadığı heyecanı anlayabilir.
31 Ağustos, sabah dörtte...
...Amelie'nin aklına çok parlak bir fikir geldi.
Nerede olursa olsun, kutunun sahibini bulacak...
...ve hazinesini ona geri verecekti.
Eğer duygulanırsa, başkalarının
hayatına burnunu sokmaya başlayacaktı.
Duygulanmazsa, çok kötü.
5'inci kattaki hoş kız! Sizi sık
gördüğümüz söylenemez.
Affedersiniz, 50'li yıllarda benim dairemde
oturan bir çocuk vardı, biliyor musunuz?
Çocuk mu? İçeri gelin size
bir bardak Porto vereyim.
- Hayır teşekkürler.
- Evet, evet gel! Kapıyı kapatın!
Evet, çocuklar! Bir sürü çocuk tanıdım.
İIk başta şirindirler ama sonra kar
topları, at kestaneleri atarlar.
Bir sürü çocuk tanıdım.
- Buraya ne zaman geldiniz?
- 1964'te.
Birileri mutlaka sizlere anlatmıştır.
Hayır, anlatmadılar.
Öyle mi? Çok şaşırdım. Oturun.
Kocam Uğur Böceği Sigorta'da çalışıyordu.
İnsanlar kocamın sekreteriyle
yattığını anlatmaya bayılıyorlardı.
Batignolles'daki otelleri dolaşmışlar.
Ama döküntü olanları değil.
Çünkü o koca sürtük, bacaklarını açıyordu ama...
...sadece saten üzerinde.
Kocam kasadan para çalmaya başladı.
İlk başta ufak ufak çalıyordu.
Sonra bir seferde 50 milyon çaldı.
Sonra ikisi birden uçup gittiler.
İçin!
20 Ocak 1970'te...
...biri kapımı çaldı.
"Bayan, kocanız öldü. Güney Amerika'da
trafik kazası geçirdi. " dedi.
Hayatım orada durdu.
Kara Aslan da üzüntüden öldü.
Zavallı hayvan.
Bakın hala sahibine nasıl...
...büyük bir sevgiyle bakıyor.
Durun...
...size mektuplarını okuyayım.
Hayır, oturun, oturun!
5 dakikanızı ayırabilirsiniz değil mi?
Bu mektubu...
...ordudayken yazmıştı.
"Mado hayatım. ", bu benim...
...adım Madeleine.
"Uyuyamıyorum, yemek yiyemiyorum.
Yaşama sebebimi Paris'te
bırakmanın acısıyla yaşıyorum.
Sevgili gelinciğimi ayın 15'i
Cuma günü görebileceğim.
Peronda beni bekliyor olacak ve üzerinde...
...çizgili mavi elbisesi olacak.
Parantez içinde, senin çok transparan bulduğun. "
Hiç böyle mektuplar aldınız mı bayan?
Hayır, ben kimsenin gelinciği değilim.
Benim adım Madeleine Walace.
Madeleine gibi ağlamak denir.
Böyle denir değil mi? Ve
Walace, Walace şelaleleri.
Yani ağlamak benim kaderim!
İstediğiniz bilgi için...
...manava gidin. Collignon'a.
O hep bu binada yaşadı.
Merhaba Amelie-Melo!
Her zamanki gibi 3 fındık
ve bir incir mi istiyorsun?
50'li yıllarda benim dairemde oturan insanların...
...ismini biliyor musunuz?
- Benimle dalga mı geçiyorsun?
1950'de 2 yaşındaydım. Bu
yaratığın zeka yaşı yani.
O yaratık Lucien.
Lucien'in bir dahi olmadığı
doğru ama Amelie onu çok sever.
Hindibalara çok değerli ve
saygı gösterilmesi gereken...
...nesnelermiş gibi davranması
çok hoşuna gidiyordu.
Bu onun işine olan sevgisinin göstergesiydi.
Şuna bir bakın!
Gören de yuvasından düşen bir
kuşu eline aldığını düşünür.
Neyse ki üzüm sipariş etmemişsiniz!
Yoksa Pazartesi gününe kadar
beklemek zorunda kalırdınız.
İşini yapacak mısın dostum?
Bayanın başka işleri de var.
İşte!
Gidip annemi görmelisiniz.
Onda fil hafızası vardır.
Fil anne!
Teşekkürler!
Bredoteau.
Pardon?
Aradığınız isim.
Ama ben söyleyince sayılmıyor.
Çünkü ben bunağım.
Onu dinlemeyin, o bunaktır.
Zakkumlarıma ne yaptığını gördünüz mü?
Manavı açmadan önce metroda
bilet zımbalıyordu.
3 aydır her gece uyanıp
zakkumlarımı zımbalıyor!
Leylakları tercih ederdim
ama hayat işte ne yaparsın!
- Herkesin rahatlamak için bir yöntemi vardır.
- Ben taş sektiririm.
- Öyle mi? - Tamam şimdi bulacağım
merak etmeyin çok düzenliyimdir.
- Her şeyi dosyalarım!
- Neyi?
Oğlun 50 yaşında olduğu halde muhasebe
işlerini hala benim yaptığımı düşünürsek...
15 yaşındayken diş fırçasına macunu
hala sen sıkıyordun. Sonuç bu!
Sağda Camus, Camus...
2'inci katta Brossard. Hayır hayır
Brossard B merdivenindeydi.
Tamam! Buldum!
Bredoteau, 5'inci kat sağ dairede.
Pas-de-Calais'den gelmişlerdi.
Bredoteau, başka hiçbir şey demiyorum!
Sen olmasan...
Nasıl yaşardım?
Bu mutluluğu tanıyamazdım.
Kollarında olduğum zaman
Kalbim coşkuyla doluyor
Nasıl yaşardım...
Sen olmasan...
Fotoğraf kulübesinin altını karıştıran
genç adamın adı Nino Quincampoix.
Amelie küçükken çocuklarla oynayamazken,
Nino'nun da pek şansı yoktu.
Genellikle 9 kilometre uzaklıkta, bütün
vakitlerini birlikte geçirecekleri...
...bir kardeş istiyorlardı.
Merhaba baba.
Kendine yeni bir arkadaş mı buldun?
Hayır, yıllardır vardı.
Ama annen ona katlanamadığı
için kulübede duruyordu.
Haydi onları barıştıralım!
İşte oldu, fena durmadı değil mi?
Söylesene baba, çocukken bir hazine kadar
çok değer verdiğin bir şey bulsaydın...
...nasıl hissederdin? Mutlu,
üzgün, nostaljik, ne hissederdin?
Cüceden bahsediyorsan küçükken
sahip olduğum bir şey değildi.
Emekliliğim için ayrılırken iş
arkadaşlarım hediye etmişlerdi.
Hayır, çok büyük bir değeri varmış gibi
saklanan şeylerden bahsediyorum.
Sonbahardan önce onu tekrar
cilalamam gerekecek.
Çay yapacağım. İstiyor musun?
Nefes al, şimdi sakın kıpırdama.
İyi misin?
Kapıyı kapatın!
Çok cereyan yapıyor!
Abartıyorsun, Sibirya'da değiliz.
Karbondiokside alerjisi olan sen değilsin tabi!
Dün gece o kadar çok öksürdüm ki
neredeyse diyaframım yırtılıyordu.
Diyaframın mı yırtılıyordu?!
- Bugün menüde ne var bayan Suzanne?
- Fırında güveç!
Göreceksiniz, sizi dize getirecek!
Yani çok lezzetliler o zaman?
- Nerede olduğuna bağlı.
- Tuvalette dizlerinin üstüne çökersen.
İyi değil demektir!
12:15... Orgazm kahkahaları... Erkekleri
etkilemek için bir taktik.
Beni hala rahatsız ediyor, yakında çıldıracağım!
Haklısın, hiç vazgeçmeyecek mi?
Her 20 metrede bir başka kafe var!
Hoşça kalın!
Bayan Suzanne!
- Bayan Suzanne.
- Evet?
Fırındaki güveçte beşamel sosu var değil mi?
Evet, neden?
Beşameli hazmedemiyorum beni kötü yapıyor.
Tıpkı sizin at eti yiyememeniz gibi.
Benimki hazımsızlık sorunu
değil ki, anılarım yüzünden.
Onun yerine insan eti yemeyi tercih ederim!
O kadar da değil!
Bayan Suzanne, bugün biraz
erken çıksam sorun olur mu?
Adı ne?
Dominique Bredoteau.
Merhaba!
Siz Dominique Bretodeau musunuz?
Evet, benim.
Neden?
Şey için...
Toplu dilekçe için.
Toplu dilekçe mi?
Evet toplu dilekçe... Şey...
Lady Di'yi azize ilan etmek için.
Hayır teşekkürler.
Hayır!
Bayanlar ve baylar, rahatsız ettiğim için üzgünüm.
- Evet?
- Merhaba.
Dominique Bredoteau'yu arıyordum.
Avrupa Birliği araştırması için.
Yukarı gelin. 3. kat.
Merhaba kedicik!
Earl Grey?
Jasmin?
Bir şey içersiniz değil mi?
İşlerim var.
Tamam, geliyorum.
Merhaba bayan. Dominique
Bredoteau'yu nerede bulabilirim?
Oh zavallı küçük kız!
Biraz geç kaldınız.
İşte, onu getiriyorlar.
Bre-to-deau.
Bredoteau değil.
Bence sizin...
...tarçınlı bir sıcak şaraba ihtiyacınız var.
İçeri gelin!
İçeri gelsenize!
Beş yıldır burada oturuyorum ve
sizinle ilk defa karşılaşıyorum.
Hiçbir zaman kapının önüne çıkmıyorum.
Kim olduğunu bilmediğim insanlarla
karşılaşmak istemiyorum.
Üstelik sadece pislikler var.
Girsene. Buraya gel.
Gelsene.
Bana Kristal Adam derler.
Ama adım Raymond Dufayel.
Amelie Poulain, bir kafede garsonluk
yapıyorum. - Çift Değirmen'de, biliyorum.
Ve biraz önce Bretodeau
avından elin boş döndün.
Çünkü "do" değil, "to".
- Toto gibi
- Teşekkürler.
Bu tabloyu çok seviyorum.
"Sandalda Öğle Yemeği"
Renoir'ın.
20 senedir, her yıl bir tane yaparım.
En zor olanı bakışlardır.
Bazen bakışlarını değiştirdiklerini düşünüyorum
ama kafamı çevirdiğim anda düzeliyorlar.
Burada çok mutlu görünüyorlar.
Olmalılar zaten!
Bu sene tavşan yahnisi yiyorlar.
Çocuklar içinse reçelli ekmek var.
Pekala, o küçük kağıt parçasını ne yaptım acaba?
Ah, pencerenin önündeki
kamerama baktığınızı görüyorum.
Baldızımın hediyesi.
Oraya yerleştirdim.
Böylece saatlerimi kurmama gerek kalmadı.
Bütün bu yıllardan sonra...
...tam olarak kavrayamadığım tek kişi...
...elinde su bardağı olan kız.
Tam ortada duruyor ama...
...yine de çok uzaklarda gibi.
Belki de sadece diğerlerinden farklıdır.
Ne gibi?
Bilmiyorum.
Belki de küçükken diğer çocuklarla
oynama fırsatı olmamıştır.
Belki de hiç.
İşte.
Dominique Bretodeau,
Mouffetard Sokağı 27 numara.
Bu sizin için.
Bu sabah, tıpkı diğer Salı sabahları gibi,
Dominique Bretodeau tavuk almaya gitti.
Onu, genellikle yanında
patateslerle fırında pişirir.
Butları, göğsü ve kanatlarını kestikten sonra...
.. kemiklerin üzerinde kalan parçaları en
yumuşaklarından başlayarak...
...parmaklarıyla yemeyi sever.
Ama hayır. Bretodeau bugün tavuk almayacak.
Şuradaki telefon kulübesinden...
...ileri gidemeyecekti.
Bretodeau, bir saniyede her şeyi hatırladı.
Federico Bahamontes'in
1959'daki Fransa turu zaferi.
Josette Teyze'nin kombinezonları.
Özellikle de, o trajik gün.
O trajik günde, tenefüste sınıftaki
herkesin bilyelerini kazanmıştı.
Bretodeau!
Tokadım, Breteedeau!
Tokadımı biliyor musun Breteedeau?
Konyak lütfen.
Biraz önce başıma çok şaşırtıcı bir şey geldi.
Koruyucu meleğim olmalı, başka bir şey olamaz.
Telefon beni çağırıyor gibiydi.
Çaldı, çaldı, çaldı.
İşte! Mikrodalga fırın da beni çağırıyor.
Bir konyak daha alabilir miyim?
Hayat çok garip.
Çocukken zaman bir türlü geçmek bilmez.
Sonra bir bakmışsın 50 yaşındasın.
Çocukluğunuzdan geriye kalan her şey...
...küçük bir kutuya sığmıştır.
Eski küçük bir kutuya.
Çocuğunuz yok değil mi küçük hanım?
Benim bir kızım var. Aşağı
yukarı sizin yaşlarınızda.
Yıllardır konuşmuyoruz.
Duyduğuma göre bir çocuğu olmuş. Bir erkek.
Adı da Lucas.
Sanırım kendim küçük bir kutuya girmeden
önce onları ziyaret etsem iyi olacak.
Ne dersiniz?
Amelie birden kendini muhteşem
bir armoninin içinde hissetti.
Her şey mükemmeldi. Işığın yumuşaklığı,
havadaki hafif koku ve şehrin sakinliği.
Derin bir nefes aldı ve dünya ona
o kadar basit ve net göründü ki...
...bir anda onu insanlığa karşı büyük bir
sevgi ve yardım etme duygusu kapladı.
Gelin size yardım edeyim, iniyoruz...
...ve gidiyoruz! Yanımızdan
bando şefinin karısı geçti.
Kocası öldüğünden beri onun
ceketini giyiyor! Dikkat edin!
Kasabın üzerindeki at kafasının bir kulağı kayıp!
Çiçekçinin kocası bir şeye gülüyor.
Gözlerinin etrafında kırışıklıklar var.
Pastanenin vitrininde lolipoplar var!
Mmmm. Kokuyu duyuyor musunuz?
Manav kavunlarını müşterilerine gösteriyor.
Şurada dondurmacının tezgahı var!
Şarküterinin önünden geçiyoruz.
Jambon 79 Frank. Salamlar ise 45 Frank!
Şimdi peynircinin önünden geçiyoruz.
Picodonlar 12.90. Diğerleri ise 23.50
Kasapta bir bebek köpeğe bakıyor.
Köpek de kızarmış tavuklara.
Şimdi metro çıkışındaki
gazete bayisinin önündeyiz.
Ve sizi burada bırakıyorum. Hoşça kalın.
Asla başkalarıyla ilişki kurmayı beceremedi.
Çok yalnız bir çocukluk geçirmişti.
Parlak bir Temmuz akşamında...
...tatilciler güzel günlerin umursamazlığıyla...
...plajda eğlenirken...
...Paris'te sıcaktan bunalmış gezginler...
...havai fişeklerin izlerine...
...gözlerini dikmişlerdi. Amelie Poulain...
...terkedilmişlerin anası ya da...
...kimsesizlerin Meryem Anası...
...yorgunluğuna yenik düşüp öldü.
Paris caddelerinde, acıyla sarsılmış...
...yas tutan isimsiz milyonlarca insan...
...cenaze kortejini izliyordu.
Öksüz kalmanın verdiği derin acı,
sessiz bir çığlık gibi belirgindi.
Her şeyden vazgeçen...
...bir genç kadın için ne tuhaf bir kader.
...Oysa hayatın küçük mutluluklarına
karşı ne kadar da hassastı.
Bir Don Kişot kararlılığıyla...
...tüm umutsuzluğun kaynağı
olan değirmene saldıracaktı.
Kaybedilmeye mahkum bir savaş...
...onu genç yaşta tüketti.
Daha 23'ünde olan Amelie Poulain...
...kısacık hayatının ve yorgun vücudunun...
...evrensel acının girdaplarında
tükenmesine izin vermişti.
O anda babasını ölüme terketmenin
pişmanlığını yaşamaktaydı.
Havasızlıktan boğulan bu adamı kurtarmak için...
...başkalarından esirgemediği nefesi...
...ona vermemişti.
Bekleyin!
Bekleyin! Bekleyin!
Sahiplerinin beğenmeyerek yırttığı,
buruşturduğu vesikalık fotoğraflar...
...toplanmış ve birleştirilmişti.
Sayfalar dolusu fotoğraf.
Gerçek bir aile albümü.
Bir paket Gauloise lütfen.
Bir saniye, burada o kadar çok duman var
ki! Ne tarafta olduğunu söyler misiniz?
- Çünkü hiçbir şey göremiyorum
- Biraz daha sola!
- Burası mı?
- Biraz daha, biraz daha! İşte.
Teşekkürler, benim bozuk paralarım nerede?
Boş verin!
- Evet?
- Bir Mauresque.
Genç adam için bir Mauresque.
Bir Kir Alligoté. Bir Mauresque. 2 nane likörü.
Bu küçük konuşmalar evlilik öncesi mi,
cinsel birleşme sonrası mı?
Peki senin salaklığın doğuştan mı?
Evlilik öncesi!
Sıkmayın canınızı. Sonunda
iyi birini bulacaksınız.
Bütün kadınlar bir erkeğin omuzu
üzerinde uyumak ister. Hepsi.
Birkaç içkiden sonra horlamayan erkek
olmaz. Benim kulaklarım hassastır.
Biliyor musunuz? Ben burnumdaki eti aldırdım.
Ne kadar da romantiksiniz böyle!
Gerçek aşkı tanımadığınız ne kadar da belli.
Aşkı bilmeseydim sağ bacağımı kısaltmazlardı.
- Sirkte çalışırken attan düştüğünüzü sanıyordum.
- Öyle zaten.
Bir trapezciye aşık olmuştum.
Dikkat etmem gerekirdi. Çünkü
trapezciler sizi son anda bırakır.
Ve o beni daha piste girmeden bırakmıştı.
Birden dengemi kaybettim ve düştüm. At da öyle.
Ne yazık ki ben alttaydım.
Mauresque kimin?
Yine de, yıldırım aşkı, gerçekten vardır.
Ben yoktur demedim ki zaten! Ama
30 yıl barın arkasında durunca...
...uzman haline geliyorsunuz.
Size tarifini bile verebilirim.
İki arkadaş alıyorsunuz.
Birbirlerinden hoşlandıklarına
inandırıyorsunuz. Onları yanyana koyuyorsunuz.
Her zaman işe yarar.
Affedersiniz!
- Artık dayanamayacağım!
- Ben giderim.
Çevrendekilere yeterince zarar vermedin mi?
Gina kendini savunacak kadar büyüdü.
Ben Gina'yı kastetmiyorum
ki Georgette'i düşünüyorum.
Georgette mi?
Gözlerinizi açsanıza! Sizden bir
parça ilgi görmek istiyor...
...ama siz sadece Gina'yla ilgileniyorsunuz.
Zavallıcık! Dikkatinizi çekmek için...
...yaptıklarına bir baksanıza.
Gerçekten kör olmalısınız.
Ben gidiyorum randevum var! Hoşça kalın!
Hoşça kal!
Yenisi nasıl olur bilmiyorum ama...
...şu teypli manyaktan daha kötü olamaz herhalde!
Biliyor musunuz, Joseph
aslında o kadar manyak değil.
Sadece acı çekiyor o kadar.
Yapma Amelie, ilişkileri biteli 2 ay oluyor.
Ama yine de buraya gelmeye devam ediyor.
Demek ki acı çekmekten hoşlanıyor.
Hayır, sakın bana hiçbir şeyin
farkında olmadığını söyleme.
Ne gibi?
Her zaman buraya oturuyor değil mi?
Evet.
Oturun.
Oturun Georgette.
- Ne görüyorsunuz?
- Benim reyonumu.
Eksik bir şey yok mu?
Hayır!
Biraz çaba gösterin.
Hayır, hayır göremiyorum!
Biraz düşün. İyi geceler Georgette.
Günaydın.
30 yıl gecikmeyle gelen mektuplar.
Bir grup dağcı tarafından Mont Blanc
buzullarında bulunan posta çantası...
...1960'lı yılların sonunda gerçekleşen
bir uçak kazasında kaybolmuştu.
Ne kadar yazık! İlk defa bir
prenses genç ve güzeldi.
Daha çirkin ve daha yaşlı olsaydı
daha mı önemsiz olacaktı yani?
Elbette, Rahibe Teresa'ya bakın.
Peki ya o, hala Gina'nın peşinde mi?
Hayır, bir başkasıyla ilgileniyor.
- Söylesenize, benim tanıdığım biri mi?
- Evet.
Bu buzul hikayesi çok garip.
Kafeden biri mi?
Siz değilsiniz herhalde!
Hayır.
Bayan Suzanne da değil.
Hayır!
Evet.
- Bakın burada da var.
- Bu çok garip!
- Sonra burada.
- Yine o.
Lyon Garı.
Burada da var.
5 Mart, Austerlitz.
Yüzünde de hep aynı ifade var.
Toplam 12 tane.
Saydım.
Bu çok garip.
Resimleri yırtıp atacaksa, neden şehrin
dört bir yanında fotoğraf çektiriyor ki?
Üstelik iyi durumdalar.
Tıpkı bir ritüel gibi.
Belki de yaşlanmaktan o
kadar çok korkuyordur ki...
...onu rahatlatan tek şey budur.
O bir ölü!
Ölü mü?
Elbette, unutulmaktan korkan bir ölü!
Bu yüzden fotoğraf kulübelerini yüzünü
insanlara hatırlatmak için kullanıyor.
Öbür dünyadan resmini fakslar gibi.
Unutulmaktan korkan bir ölü.
Sonuçta bu onlar için kazanmak olur.
Uzun süredir ölüler.
Ama asla unutulmayacaklardır.
- Elinde su bardağı olan kız var ya?
- Evet?
Belki de aklında biri olduğu için
kafası biraz dağınık gibi görünüyordur.
Tablodaki birini mi?
Hayır.
Daha çok başka bir yerde
karşılaştığı bir çocuğu düşünüyor.
Birbirlerine biraz benzediklerini düşünüyor.
Demek istediğin, yanında olmayan biriyle
ilişki kurduğunu hayal etmeyi...
...yanında olan kişilerle ilişki
kurmaya tercih mi ediyor?
Hayır.
Belki de diğerlerinin hayatlarındaki
karmaşayı düzeltmek için çok uğraşıyordur.
Peki ya kendisi?
Peki ya kendi hayatındaki karmaşalar?
Onları kim düzeltecek?
O zamana kadar başkalarıyla uğraşmak,
kendini bir bahçe cücesine adamaktan iyidir.
İnanabiliyor musunuz? Kanında 2.8 gram
alkol varmış! Hem de o bir şoför!
Midemi bulandırıyor.
Bir de sorumsuz bir yaratığı işe aldığımı düşünün!
Bay Collignon.
- Anahtarlarınızı unutmuş...
- Bir dakika Amelie-Melo. Hız adamı öldürür!
Lucien'i örnek alın!
Onun hız sınırını aşmasına imkan yok, değil mi?
Böyle yapmamalısınız Bay Collignon.
Onun suçu değil!
Çok haklısınız bayan Cauchoir!
Geceleri uyumaması onun suçu
değil. Lady Di'nin suçu!
Bu sabah kamyonda ne buldum biliyor
musunuz? Bir iç çamaşırı kataloğu.
Kafaların yerine Lady Di'nin resmini yapıştırmış.
Pekala bugün ne istiyorsun? Kuşkonmaz mı...
...yoksa mahallenin arşivlerini mi?
Hiçbir şey!
BİR DAKİKADA ANAHTAR
Teşekkürler.
Migrenin daha iyi gibi görünüyor.
Evet ama bütün gece siyatiğim
yüzünden uyuyamadım.
- Sizi uzun süredir bu kadar iyi görmüyorduk.
- Öyle mi?
Aşksız bir kadın, güneşsiz
bir çiçek gibidir. Solar.
Bugün hava çok garip!
Saçma bir şey mi söyledim?
Her giren hava raporu veriyor da.
Zamanın nasıl geçtiğini unutmak
için havadan sudan bahsediyoruz.
Hayır. Saçma sapan konuşmamak
için havalardan bahsediyoruz.
Ben de saçmalıklar yazıyorum
ama kimse onları yayınlamıyor.
- Yine mi olmadı?
- 30'uncu reddedilişim.
Peki ya eleştirmen olan kuzeniniz?
Boş versenize! Eleştirmenler
sadece birer sülüktür.
Size yapışıp kanınızı emerler.
Kitabınız ne anlatıyor? Aşk hikayesi mi?
Hayır. Günlük tutan bir adamla ilgili.
Ama başından geçenleri yazmıyor.
Gelecekte başına gelebilecek
en kötü şeyleri yazıyor.
- Depresyona giriyor ve hiçbir şey yapamıyor.
- Sonuçta bir şey yapmayan birinin hikayesi.
Bayan Suzanne...
...el yazmalarımı size adayacağım.
İşte bu. O size el yazmalarını
adasın, siz de onun hesabını silin!
Onun şaheserlerine karşılık benim
mezelerim. Bu sponsorluktur.
Neden bu kadar uzun sürdü?!
Saate baksana!
Babası bunu işerken peydahlamış.
Ayak kremi.
Bugünün duyguları, sensiz, geçmişteki
duyguların ölü kabuğundan başka bir şey olamaz.
duyguların ölü kabuğundan...
...başka bir şey olamaz.
Pardon?
Bugünün duyguları, sensiz, geçmişteki
duyguların ölü kabuğundan başka bir şey olamaz.
Biletler Iütfen.
İşler nasıl?
- Bunu zaten sormuştun baba.
- Evet, evet.
Sen iyisin değil mi?
İyi sayılırım.
Değişen şeyler var ve...
...2 kalp krizi geçirdim ve
kürtaj olmak zorunda kaldım.
Çünkü hamileyken esrar kullanmıştım.
Bunun dışında her şey iyi.
Güzel.
Ters giden bir şey mi var?
Hayır, yok.
Bahçe cüceni görmedim.
Kulübeye geri mi döndü?
Moskova'ya.
İşte.
Hiçbir açıklama yok!
Belki sadece dünyayı görmek istemiştir.
Anlamıyorum.
KAYIP... ÇANTA... FOTOĞRAFLAR.
Normal bir kız onu hemen
arama riskini göze alırdı.
Albümü geri vermek için ona
bir kafede randevu verir...
...ve hayal kurmaya devam
etmeye değer mi anlardı.
Buna gerçekle yüzleşmek denir. Ama
Amelie de bunu istemiyor zaten.
Söyleyin.
Acaba aşık mı oluyor?
- Toplam 50 Frank.
- Teşekkürler Lucien!
Siz bayanlar?
- 1 kilo pırasa.
- Ve 2 enginar.
Tamam.
- Patronun burada değil mi?
- Karnıbaharların arasında uyuyor.
Ne?!
Karnıbaharların arasında uyuyor.
Oh tamam.
Beni mi istemiştiniz? Ne istemiştiniz?
Bir kazı kazan lütfen.
Nasıl yapıldığını bilmiyorum.
Dinleyin...
...ben de bir tane alacağım. Birlikte yaparız.
Burayı kazıyacaksınız.
Her iki tarafa doğru.
Hiçbir şey, ya siz?
Hayır, bana da çıkmadı.
Kumarda kaybeden...
Evet öyle söylerler!
Ben yerime döneyim.
Evet, siz dönün.
Palace Video, Pornonun Kralı.
Merhaba, ben ilan için aramıştım.
- Reşit misiniz?
- Evet.
- Traşlı mısınız?
- Pardon?
Traşlı mısınız diyorum çünkü
müşteriler, kıllardan hoşlanmıyor.
Nasıl gidiyor Bayan Walace?
Hayattan fazla beklentin
kalmayınca bir şey olmuyor.
- Böyle söylemeyin, hayat çok güzel!
- Dalga mı geçiyorsun çocuk?
Merhaba Bay Dufayel.
Merhaba Lucien.
Siparişinizi getirdim Bay Dufayel.
Bundan şüpheliyim. Enginardan nefret ederim.
Yanılıyorsunuz.
İzleyin şimdi.
Alın.
Bu daha iyi.
Lucien sen sihirbazların kralıymışsın.
Hepsi Bay Collignon'un hesabına.
Kim? Bay mı? Collignon mu? Lucien!
Özür dilerim Bay Dufayel ağzımdan kaçtı.
Egzersiz Lucien.
Egzersiz.
Benden sonra tekrar et.
Collignon, helaya kon.
- Collignon, helaya kon.
- İşte böyle.
Şimdi sıra sende, başla, Collignon...
Collignon, koca moron!
İşte! İstediğin zaman çok güzel
şeyler buluyorsun. Haydi!
Collignon... Kıçında yok don!
Çok iyi! Çok iyi buldun!
Haydi Collignon...
- Collignon, helaya kon. Kıçında yok don!
Mezarda son. - Çok iyi!
Tamam, bugünlük bu kadar yeter!
Tamam! Tamam!
Lucien dur!
Çok iyiydin.
Bay Dufayel, bunu paspasınızın altında buldum.
Hala hiçbir şey yok!
Bende de bir şey yok!
İzin verir misiniz?
Küçük bir şey var.
Kızardığınız zaman...
...çok güzel oluyorsunuz Georgette.
Kır çiçeği gibi.
Alerjilerim yüzünden.
Herkese günaydın.
Ne kadar güzel bir gün!
Bir paket Gitanes lütfen!
Bravo! Bravo yaşasın Fransa!
Beni baştan aşağı ıslattın.
Bravo! Tam isabet! 12'den vurdun! Tam isabet!
Şu sakar Amelie...
Mont Blanc'a çıktıklarında başlarına
ne geldiğini biliyor musunuz?
Soğuk yüzünden, suratındaki silikon donmuş...
...ve suratı yamru yumru bir maske gibi olmuş.
Sıcak şarap ve zencefilli kurabiyeler.
Teşekkürler.
Sanırım geçen gün su bardağı
olan kıza biraz sert davrandım.
Pekala anlat bakalım geçen gün
karşılaştığı genç adamı tekrar gördü mü?
Hayır!
Aslında aynı şeylere ilgi duymuyorlar.
Biliyor musun şans, Fransa turu gibidir.
Uzun süre beklersin, sonra hemen geçer.
O an geldiğinde, hiç düşünmeden
o çıtayı aşmak gerekir.
Merhaba, yardım edebilir miyim?
Affedersiniz, bu albümü sokakta buldum ve...
Nino çok mutlu olacak. Geçenlerde
o kadar üzgün görünüyordu ki...
...St. Antoine Kilisesi'ne gidip mum yakacaktım.
Peki Nino, o burada mı?
Hayır, Çarşambaları Trone fuarında çalışır.
Bu koleksiyonu uzun süredir mi yapıyor?
Burada çalışmaya başladığından beri. Bir yıl oldu.
İşi ben buldum. Daha önce çimentodaki
ayak izlerini topluyordu.
Gece bekçisiydi. Günlerini taze çimentodaki
izlerin fotoğrafını çekmekle geçiriyordu.
Çok ilginç biridir.
Onunla ilk tanıştığımda Noel Babalık'lık yapıyordu.
Sonra başka şeyler de var.
Ne zaman ilginç bir gülüş
duysa hemen kaydediyordu.
Öyle mi?
Kız arkadaşı için pek kolay olmasa gerek.
Bir tanesini bile elinde tutamadı ki!
Hayalciler için ilişkiler çok zordur.
Eva! Kahveler ne zaman gelecek?
Gitmem gerekiyor. Albüm için teşekkürler.
Önemli değil. Zamanım var.
Fuara gidip kendim verebilirim.
Nasıl isterseniz! Korku tüneli. Nino
Quincampoix'yı sorun. Sokak adı var ya aynısı.
Merhaba, Nino'yu arıyorum. Burada mı?
Hayır, saat 7'den önce çıkamaz.
- Daha önce görebilmenin yolu yok mu?
- Evet var.
- 20 Frank.
Ben gidiyorum. Çarşamba görüşürüz.
Yarın saat 5'te, Monmartre Meydanı'nda telefon
kulübesinin yanında ol. 5 Frank getir.
Daha fazlasını bilmek isterdin değil mi?
- Onu tanıyor musunuz? Onu gördünüz mü?
- Elbette!
Bizi gömleğinin cebine koydu.
Göğsünün yanına.
Güzel mi?
Fena değil.
- Güzel!
- Hoş!
- Peki benden ne istiyor?
- Parası yok!
Albümün karşılığında bir ödül bekliyor.
Ya da o da fotoğraf koleksiyonu yapıyor.
Bize karşılık gözlüğünün tek camı
olan adamın resmini istiyor!
Hayır sersem!
Kız aşık!
- Onu tanımıyorum bile!
- Elbette tanıyorsun!
Ne zamandan beri?
Onu her zaman tanıyordun.
Rüyalarında.
Alo?
Evet! Bayım! Elinde plastik
çanta olan bay! Sizin için.
- Ben mi?
- Evet!
Teşekkürler.
Alo?
Mavi okları takip edin Bay Quincampoix!
Bayım, parmak gökyüzünü gösterdiği
zaman, aptal olan parmağa bakar.
Alo?
Fotoğraf kulübelerindeki
yabancının kim olduğunu biliyorum.
O bir hayalet. Kimse onu
göremez Bay Quincampoix.
Sadece fotoğraf filminin hassas
yüzeyinde görebilirsiniz onu.
Genç bir kız fotoğraf çektirmeye gittiği zaman...
...yavaşça boynuna dokunarak,
kulağına eğilir ve "hooo" der.
İşte o zaman resmi çekilir Bay Quincampoix!
Siz kimsiniz?
51 'inci Sayfa!
BENİMLE
TANIŞMAK
İSTER MİSİNİZ?
Şunu dinleyin, 6 yaşında bir çocuk...
...ailesi uykudayken, bisikletine binip...
...yola koyulmuş.
Almanya'da Munster'deki bir
otoyolda bulunan çocuk...
...polislere "sadece yıldızları
görmek istiyordum" demiş.
Hayat güzel değil mi?
Aşk, bir tek bu virüse yakalanmamıştı.
- Kimse bu virüse karşı koyamaz.
- En azından beni rahat bırakıyor.
Yüzüne renk geldi.
Nasıl biri? Uzun mu? Kısa mı?
Sarışın mı? Esmer mi?
Orta boylu diyebiliriz.
Ne bir zürafa ne de bir cüce. Normal biri.
Kendi çapında güzel bir kız.
Esmer mi, sarışın mı...
...bunu söylemesi biraz zor. Ama kızıl değildi.
- Yani sanırım!
- Unut gitsin!
Buna karşılık, öylesine sorarmış gibi kız
arkadaşın olup olmadığını öğrenmeye çalıştı.
Ve?
Ben de ilgilenmediğini söyledim.
Bunu yapmadın değil mi?
Neden bu kızla ilgileniyorsun ki?
Onu tanımıyorsun bile!
- Zaten bu yüzden. Çok gizemli.
- Üzgünüm ama burada gizem falan bulamazsın.
Bir kilo nektar Iütfen.
Size bunları vereceğim. Daha güzeller.
Doğru. Çünkü o bir uzman!
Birkaç gündür, satılmamış stokları
bırakıp gittiğini görüyorum.
Neden diye merak ettim?
Domuz falan besliyor sandım!
İlgisi bile yok! Beyefendi
resim dersleri almaya başlamış.
Bütün gün burada sebze satıyor.
Akşamları ise armut çiziyor!
Bu sebzeden başka ne beklenir ki?
Keşke her bodrum penceresinde...
...sivri dilli bir suflör saklanıp,
güzel bir cevap fısıldasa.
Böylece çekingen insanların
hiçbir sorunu kalmaz.
Siz asla sebze olamazsınız çünkü...
...bir enginarın bile...
...bir kalbi vardır.
Siz asla sebze olamazsınız. Çünkü
bir enginarın bile bir kalbi vardır!
Hafıza 7.
Sevgili Mado, yokluğun her geçen
gün biraz daha zor geliyor.
Haki renkli bu umutsuz yerde sürgünde gibiyim.
Uyuyamıyorum, yiyemiyorum.
Bu kampa gelmek hayatımın hatasıydı.
Bitmez tükenmez 5 hafta
beni sevdiğimden ayıracak.
Sürekli seni düşünüyorum. Adrien'in.
Bir jest yaparak geçen haftanın parasını almadım.
Güzel günleri hayal ediyorum.
Portakal renkli bir gün hatırlıyor musun sevgilim?
Seni hiç bu kadar sevmemiş olan Adrien'in.
İyi haberlerim var hayatım.
Yakında bir araba alabileceğim.
Böylece eve her gün erken dönebileceğim.
Bu arada Cuma günü gelmeni ve
birlikte çıkmayı umuyorum.
ANNEM
Psikiyatri Acil Servis.
Alo? Alo?
NEREDE VE NE ZAMAN?
Bir saat sonra Amelie, St. Martin Bulvarı'nda...
...kostüm ve parti aksesuarları dükkanına girer.
Aynı anda Lecourde Sokağı 108 numarada
oturan bir adam evinden çıkar.
20 dakika sonra Amelie Doğu Garı'ndadır.
Aynı saniyede kırmızı ayakkabılı
adam girişte duruyordur.
Saat tam 11:40.
Ve tam o anda...
...Amelie fotoğraflardaki
yabancının esrarını çözer.
Bu sabah nasılsınız bayan?
Yağmur yağmıyorsa daha iyiyim.
- Size bir mektup var.
- Bana mı?
Bayan Walace, yakın zamanda
bir posta çantası bulundu.
Bu, 12 Ocak 1964'te Mont Blanc'da...
...düşen uçaktaydı.
Adınıza gelen mektubu ekte takdim ediyoruz.
Elimizde olmayan bu gecikme için
lütfen özürlerimizi kabul edin.
Jacques Grosjean, Müşteri Hizmetleri Müdürü.
Sevgili Mado, sürgündeyim.
Uyuyamıyorum, yiyemiyorum.
Sürekli seni düşünüyorum.
Bu hayatımda yaptığım en kötü hataydı.
Parayı almadım. Hepsini ona verdim.
Her şey yolunda giderse çok
yakında bir ev alabiliriz.
Beni bağışlayacağın ve yanımda...
...olacağın güzel günleri hayal ediyorum.
Portakal rengi bir gün, sonsuz aşkımla, Adrien'in.
Merhaba Bay Dufayel. Paketiniz var.
Bayan Walace'a neler olduğunu
duydunuz mu Bay Dufayel?
Bir mektup aldı.
Kocasından. 40 yıl gecikmeyle.
Bu kadarı biraz fazla değil mi Bay Dufayel?
Natürmort resimleri fazla
sevmiyorum Bay Dufayel.
Önce boyana dikkat et.
İncenin üstüne kalın sür.
- Bay Dufayel?
- Evet?
Gazetede yeni bir yıldızın
ortaya çıkacağı yazıyor.
- Şimdi de yıldızlara mı merak saldın?
- TV'de bir program görmüştüm.
Ama doğru mu bilmiyorum.
Amerikalılar...
...zenginlerin küllerini alıp...
...bir uyduya yerleştirecekler ve...
...uzaya göndereceklermiş.
Ve bu uydu sonsuza dek parlayacakmış.
Ya Lady Di?
Onun için de aynısını yaparlar mı?
Lady Di! Lady Di!
Bıktım artık!
Konsantre olamıyorum!
Lady Di!
Renoir!
Bana bakınca doğuştan şanssız birini görürsün.
Ben ayın 13'ünde kötü şans
getiren Cuma günü doğmuşum.
Günaydın bayım!
Kamboçya!
Anlamıyorum! Anlamıyorum!
Harika! Daha iyisi olamazdı.
- İşe yaradı mı bari?
- Yavaş yavaş yarıyor.
İstediğin zaman tekrar başlayabilirim.
- Ne demek istiyorsun?
- Herkes bana Pamuk Prenses diyor!
Çift Değirmen Kafesi, saat 4'ten sonra.
- Eva?
- Evet?
Saat 4'te benim yerime bakabilir misin?
Yine mi?
İki kahve. Hemen geliyor!
Onun nesi var?
Küstü mü?
- Çok fazla gülümsediğimi düşünüyor.
- Surat asmanı tercih mi ediyor?
Erkeklere evet.
Nino, geç kaldı. Amelie için bunun
sadece iki açıklaması olabilirdi.
Birincisi: Resmi bulamadı.
İkincisi: Birleştirmeye zamanı olmadı çünkü...
...3 azılı banka soyguncusu onu rehin aldı ve...
...polisler peşlerine düştü.
Kaçmayı başardılar ama...
...bir kaza geçirdiler.
Kendine geldiği zaman...
...hafızasını kaybetmişti.
Bir kamyon şoförü onu aldı.
Kaçak olduğunu düşündüğü için onu
İstanbul'a giden bir trene attı.
Rus füze başlığı çalmak isteyen...
...Afganlara katılmak zorunda kaldı.
Ama kamyonları Tacikistan
sınırında uçurumdan yuvarlandı.
Tek kurtulan oydu ve bir dağ köyüne
yerleşip mücahit bir militan oldu.
Amelie üzülmemeye karar verdi çünkü...
...kafasında aptal bir şapkayla oturup
bütün gün lahana yiyen birini istemiyordu.
- Merhaba ne istersiniz?
- Kahve Iütfen.
Bir kahve!
İşte kahveniz.
Teşekkürler.
Günün Menüsü
İşte anladı.
Şimdi kaşığını bırakacak.
Parmağının ucuyla şeker tanelerini toplayacak.
Sonra arkasını dönecek...
...ve benimle konuşacak.
Affedersiniz!
Bu siz misiniz?
Evet sizsiniz!
Şunu alayım.
Başka bir kahve ister misiniz?
Hayır teşekkürler.
Ötekisi mi? Elini kaldıran mı?
Evet.
Ona mı aşık?
Bence gerçek bir risk almasının zamanı geldi.
Kesinlikle. Zaten yeni bir
strateji hazırlamakla meşgul.
Evet stratejiler. Stratejileri çok seviyor.
Evet.
Aslında biraz korkak!
Bu yüzden bakışlarını
anlamakta güçlük çekiyorum.
Raymond Dufayel'in bu işe
karışması kabul edilemez!
Eğer Amelie hayal dünyasında yaşamak...
...ve içine kapalı biri
olmak istiyorsa kendi bilir.
Hayatını mahvetmek istiyorsa bu ona kalmıştır.
Ne yapıyorsunuz Bay Dufayel?
Söylesene, küçük Lucien.
Teslimatlar için diğer bütün
kiracıların anahtarları hala sende mi?
Merhaba Bayım. Fotoğraf
kulübelerinizden biri arızalandı.
Sanırım bir şey sıkışmış.
Doğu Garı, Bekleme Odası.
- 10 kaset alana bir bedava.
- Hayır teşekkürler.
Samantha?
Saat 4'te benim yerime bakar mısın?
Salı günü Doğu Garı, bekleme odasındaki
fotoğraf kulübesinde, saat 5'te.
Bir saniye işim bitti.
Kulübedeki gizemli adam, ne yaşlanmaktan
ne de unutulmaktan korkan bir ölüydü.
Sadece işini yapan...
...basit bir tamirciydi.
Pardon.
Sürekli beni izliyor. Beni çıldırtacak!
Dördü beş geçiyor. Kadınlar arası iş birliği.
Georgette çok gerginsin!
İyi şanslar! Hiç kolay değil.
Affedersiniz. Bunu cebime siz mi koydunuz?
- Evet ama ben yazmadım.
- Biliyorum. O nerede?
Babasına gitti.
Dinle, şu anda konuşamam işim altıda bitiyor.
O zaman gelebilir misin?
- Tamam.
- Görüşürüz.
Dördü sekiz geçe görüşme ayarlandı.
Deve tüyü ceketli sarışın bir genç.
O da oldukça dalgın.
Ne demek bu?
Çünkü tam 3 kere geri geldi.
13:12...
Deve tüyü.
14:50...
- 16:17 Deve tüyü.
- Yeter!
Yine vücudumda kırmızı lekeler çıkmaya başladı.
Bakın işte yine başladı Bayan Suzanne.
Beni deli ediyor!
- Tekrar başlamayın!
- Eğer vicdanı rahat olsaydı böyle tepki vermezdi.
Ben gidiyorum dayanamayacağım!
Seni psikopat herif!
Georgette! Georgette!
Onları boğmasan olmaz mı? Bir kadının
nefes almaya ihtiyacı vardır.
Doğru önce nefes almak ister
sonra da hava değişikliği.
Ama hava değişikliği iyidir.
Sen sus başarısız bozuntusu.
Evet evet, başarısız yazar, başarısız kader!
Bu kelimeyi seviyorum: Başarısız.
İnsanlığın kaderi.
İşte, saçmalık saati başladı.
Başarısızlık sürdükçe sürer.
Müsveddeden öteye gidemezsin.
Hayat, hiç sahnelenmeyecek bir
oyunun tekrarlanan provasıdır.
Bunu başkasından arakladığına eminim.
Bunu bilemezsin. Benim de
kendi düşüncelerim var.
Ama hep çaldırıyorum. Tıpkı
senin kadınlarda yaşadığın gibi.
Bu ne demek oluyor?
Alışsan iyi olur demek!
Kendi hesabına konuş seni pislik!
Ne?!
- Burada neler oluyor?
- Georgette biraz yürümek istedi diye...
Joseph kafayı yiyor.
Hava almakmış!
Gina gibi. Gina da aynı şeyi yapıyor.
Plastik çantalı tiple gitti.
Manevrayı görmediğimi mi sanıyorsun?
Önce ceketine küçük bir not bıraktı.
Dördü sekiz geçe.
Bugün geri geldi. Sonra da
birlikte hava almaya çıktılar.
Amelie için endişeleniyorum
çünkü seni sempatik buldum.
- Yani? - Genellikle birini sempatik
bulduysam beyni fazla gelişmemiş oluyor.
- Hakkınızda daha çok şey bilmek isterdim.
- Bana soru sorun.
Yuvayı ne yapar?
Yuvayı mı?
Dişi kuş.
Neye aldanma?
Görünüşe.
- Merak...
- Kediyi öldürmüş.
- Damlaya damlaya...
- Göl olur!
- Yuvarlanan taş...
- Yosun tutmaz.
- Minareyi çalan...
- Kılıfını hazırlar.
Bıçak yarası geçer...
Kalp yarası geçmez.
- Fena değil.
- Böyle daha çok var mı?
Ailem der ki: Atasözlerini iyi bilen
bir erkek tamamen kötü olamaz.
5'inci kattaki hoş kız. Sana anlatmalıyım!
- Mucizelere inanır mısınız?
- Bugün değil, hayır!
Çok şaşıracaksın.
Dağcıların Mont Blanc'da bulduğu...
...eski bir mektup, kocamın...
...bana olan aşkını kanıtladı.
Lucien, bir paket kabartma tozu lazım.
Bayan Amelie için değil mi? Yine
harika kekini yapacak değil mi?
Collignon! Kap gel!
Amelie?
Geri döneceğim.
Odanıza gidin Bayan Poulain!
İşte, küçük Amelie.
Sizin kemikleriniz camdan değil.
Hayattan darbe alabilirsin.
Ama bu şansı kaçırırsan...
...senin kalbin benim iskeletim kadar...
...kuru ve kırılgan hale gelecek.
Haydi.
Ne bekliyorsun? Tanrı aşkına!
Sensiz, bugünün duyguları, geçmişteki
duyguların ölü kabuğundan başka bir şey olamaz.
Uluslararası Hava Alanı'na.
28 Eylül 1997 saat tam onbirde...
...Trone Fuarı'nda korku
tünelinin yanındaki dükkanda...
...dondurma makinesi dondurma yapıyordu.
Bu arada Vilette Meydanı'ndaki bir bankta...
...Felix Lerby insan beynindeki hücrelerin...
...bütün evrendeki atom sayısından
fazla olduğunu keşfetti.
Aynı anda...
...Sacre Coeur'ün bahçesinde,
rahibeler tenis oynuyordu.
Sıcaklık 24 derece...
...nem oranı 70 derece...
...hava basıncı ise 99 milibardı.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.