www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun
ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
CBR900RR
? Ruslar orayı öğrendi
konvansiyonel savaşta
bir asimetridir.
Rus askeri eşleşmiyor
birleşik
çok uzaklarda.
Http://worldmkv.Com/
o zaman asimetriyi
nasıl dengelersiniz?
Bunu yapmanın bir yolu daha
ucuza yatırım yapmaktır.
Bu geleneksel olmayan
aktif önlemler
Batı kurumlarını
zayıflatmaya çalışmak,
Batılı demokrasileri tanklara
göndermeye karşı zayıflatır.
? Putin, eğer bir millet
olarak bölünürsek, fark eder.
Kendimizi içimizdeki ve olmayan
tehditlerden koruyamayız.
? Rus bakış açısından
politik savaş, savaş sanatının
sadece bir parçasıdır.
? Uzun vadede ne sürüyorlar?
Demokrasiyi içten
dışa doğru izlemek.
? Akşam yemeğinde
onunla oturuyorum.
Ona anma töreninde
olacağını söyledim
Leningrad kuşatması.
Sana bir hikaye anlatacağım dedi.
Babamın o insanlardan
biri olduğunu söyledi.
Ön hatlarda kim vardı.
Ve eve gitmek için
24 saat ayrıldı.
Caddeden dairesine
doğru yürürken
hiç de nadir olmayan büyük
bir yığın yığını gördü.
Ayağa yapışmış bir bacak ve ayağı
üzerinde bir ayakkabı gördü.
Ve bunu karısı
olarak kabul etti.
O durdu ve çığlık attı
ve dedi ki, bu benim karım.
O benim karım.
Karımı istiyorum.
Vücut toplayıcıları onu terk
etmesini söyledi ve zorlu tuttu.
Bu noktada karısını
kazık altından çekiyor.
Onu dairelerine aldı
ve onu sağlığına emanet etti.
Ve sonra savaştan sonra
Vladimir putin doğurdu.
Putin kendini tam anlamıyla
bedeni çekmek olarak görüyor
Rusya'nın yığını,
tarihin çöp kutusu.
Biliyorsun, seni dirilteceğiz.
Sen ölmedin.
Ve ben seninle ilgileneceğim.
Yani, bu zihniyet.
? Onun hırslarının daima başkan
olması gerektiğini düşünüyorum.
Ve sonra tüm güç
araçlarını toplayın
başkanlığa.
? Rusya'nın büyüklüğünü
yeniden güvene adaması
kesinlikle kendi içinde mi? Faiz
çünkü o czar olmak istiyor.
O dünyanın en zengin
adamı olmak istiyor
ve puanları halletmek istiyor.
? Kgb yolundan çıktı.
? Kgb'deki rolü
Rus istihbarat memurlarını
desteklemekti
varsayılan kimlikler altında yaşamak
Amerika Birleşik Devletleri
içinde derin kapak altında
ve aktif önlemler geliştirmek
Amerika Birleşik Devletleri
politikalarını etkilemek.
? Kgb güç oldu.
Kgb ile olduğunu söyledin,
kapılar açıktı.
İnsanlar kenara çekilirdi.
? 1991'de Sovyetler
Birliği çöktü,
enkazdan çıkan her Cumhuriyet
Sovyetler Birliği'nin
o zaman kabul etti
Cumhuriyetleri o zamanki
mevcut sınırlarında tanımak.
? Putin, birçok Rus gibi,
bu dağılmayı hissediyor,
Sovyetler Birliği'nin çözülmesi
korkunç bir şeydi çünkü
Rus halkını yarattı
ve Rusya kendisi daha küçük.
Ve Amerikalılar bütün
bunları kutluyorlar.
? Sanırım onu tekrar
inşa etmeye adanmıştır.
? Onunla ilk kez 1991
baharında tanıştım.
Petersburg'un belediye
başkan yardımcısıydı.
Adı anadolu sobchak olan
belediye başkanı için çalışıyor.
Sobchak bu karizmatik
batılı adamdı
Boris Yeltsin ile müttefik.
Yardımcısı bunun tam tersiydi.
Olmayan? Descript, mezar bürokratı.
Çok yumuşak bir konuşma.
Bana bin kişi ismini
vermemi istedin mi?
Rusya'nın bir sonraki
cumhurbaşkanı olabilir
Listemi yapmazdı.
? Belediye başkanı sobchak'u destekledi
ama aynı zamanda bu inanılmaz
ağı da organize ediyordu
eski kgb dış ekonomik
faiz ve yerel çıkar.
? 1990'larda St.
Petersburg biliniyordu
organize suç ve yolsuzluk için.
Devlet kurumları ortak oldular
kremlin örgütleri ile sökmek
Olabildiğince hızlı
olabildiği kadar.
? Putin oldukça iyi bir tamirciydi.
Bir şeyler yapabilirdi.
Sistemi nasıl çalıştıracağını biliyordu.
? Bay Putin belediye
başkan yardımcısı oldu.
Bu farklı ağların
odak noktası olmak
birlikte geldiklerinde.
? Fsb direktörü yapıldı.
Fsb iç casusluktan sorumludur.
En çok fon alan adamlar bunlar.
En çok kaynak.
? Hangi işe yaradığını öğrendi
politik olarak nasıl hareket edilir.
? Bu onun birincil hedefi oldu.
Güç.
Fsb sadece bir merdivendi.
? Sovyetler Birliği'nin
dağılmasından hemen sonra,
Bu oligarklar
devralmayı başardılar
pazarlık bodrum fiyatlarında
devlete ait işletmeler.
Bazılarını döndü
bu bireyleri içine
çok? Milyonerler
hatta neredeyse bir
gecede milyarderler bile.
? Yeltsin altında oligarklar
çok güçlü ve çok bağımsız oldu.
Ve devletin gücü çöküyordu.
Elde ettiği yeltsin
yıllarının sonu
neredeyse soyguncu kişilik tipi.
Biliyorsun, sarhoş.
Biraz kontrolden çıktı.
? Yeltsin gergindi ve bir
erkekle gitmeyi seçti
Ailesini ve varlıklarını
koruyacağını düşündü.
Bu, bence, tek
amacı neden koymak
daha sonra başkanlık
için seçildi.
? Apartman evlerinin
bombalanmasıyla takip edildi.
? 1999 yılında bir dizi
terör saldırısı yapıldı.
Onlar fsb kanıt bulduk
oraya gittim ve
hepsini ayarladı.
? İddia edilenleri biliyorum.
Kanıtları zorlayıcı
buluyorum ve biliyorum
Bu terörist saldırılar
Vladimir putin'e yardım etti
seçimi kazan.
Henüz inanmaya hazır değilim
ve belki de bu sadece
benim idealizmimdir
analitik tarafımın
Rus hükümetinin
Putin başkanını seçmek için
kendi sivillerini öldürür.
? Apartman bombaları kgb
operasyonları vardı
sadece yapılmış bir
patlayıcı kullanarak
Bir kgb tesiste.
? Tabiiki.
Çok zeki ve Rus halkıydı.
Bir lider aramaya başladı.
Tarihte ilk kez değil.
Bir dereceyle
karşılaştırabilirsiniz
1930'lara ve Adolph
Hitler'in yükselişine.
? Demokrasiyle ilgili
olarak, bence gayet açık.
Gitmeden bağımsız
aktörlerden korkuyordu.
? Putin bağımsız medyayı
zorlamaya başladı
Devlet kontrolü altına alınıp
propaganda kıyafetlerine
dönüştürmek.
? Farklı bakış açıları olan
insanları tutuklamaya başladı.
? Sonra bağımsız gazetecilerin
peşinden gitmeye başlar.
Sonuna kadar ölmeye başlıyorlar.
Suikast.
? Rusya'da en tanınmış gazeteci,
Anna politkovskaya putin
doğum gününde öldürüldü.
? Putin oligarkları
topuğa getirdi.
? Bir kısmı ülkeyi terk
etmek zorunda kaldı
Bazıları gizemli
modalarda öldürüldü.
Kalanlar temelde
onun kucağıdırlar.
? Putin herkese haber veriyordu.
Herkesin bu dönemini yapması
kendi şeyleri çok fazla oldu.
? Ve sonra en güvenilir
arkadaşlarını getirdi.
Ve istihbarat
servislerinden örnekler
anahtar pozisyonlara
hepsini kontrol etmek
bu işletmeler.
? Vladimir putin ve
oligarkları para kullandı,
Rus halkından çalındı.
? Eğer bu büyük
kleptokratlardan iseniz,
çalınan almanın hukuk sistemi
kuralı haline gelmesi
en yüksek önceliklerinizden
biridir.
? Para bittiğinde, erişimi var.
Batı bankalarına ve istedikleri
her şeyi yapabilirler.
? Semion mogilevich ilk büyük
organize suç rakamıydı
Rusya'da devasa miktarların
nasıl akılacağını anladı
Rusya ve eski Sovyetler
birliği dışında.
? Semion mogilevich yaklaşık
10 milyar dolar değerinde
FBI raporlarına göre.
Kara para aklama dehası
olarak kabul edilir.
Bazen zeki Don denir
çünkü bir ekonomi
diplomasına sahiptir.
? Rus suç patronlarının
en önemlisi.
En çok aranan 10
listeden geçen adam
Birleşik Devletlerde.
? Bugün hala Moskova'da yaşıyor.
? Rusya'da hala vip
tedavisi alıyor
ve onu zorlayan bir
koruma olmadan nadiren
ve onun 200.000 kiloluk zırhı
bomba geçirmez limuzini kapladı.
? Neden şirket açtın?
Kanal adalarında?
? Sorun, başka bir
yol bilmemekti.
Eh, bize okulda
coğrafya öğretti.
O gün hastaydı.
? Rus mafyası
bir ekidir
Rus hükümeti.
? Bunu organize suçtan
çıkmış olarak tanımladım
Sovyetlerin altında
örgütsüz suçlar
yeltsin altında tekrar putin
altında organize suç için.
? Ağları Bay Putin'in iç
çemberine geri dönüyor
ve Putin'in gücünü korumasına
yardımcı olmaya devam ediyorlar.
? Bugün putin'in iyi
olabileceği noktaya kadar
Gezegenin yüzündeki
en zengin adam.
? Evet.
Evet.
Bildiğim her şey ilginç,
sana anlatamam.
Şimdi 30.000 fitte çıkmanın bir
yolunu düşünmeme izin ver.
Evet, bununla nereye
gittiğini biliyorum.
Çünkü biliyorum, birkaç dakika
içinde koz hakkında konuşacağız.
? 70'li yıllarda
Donald Trump bir filiz
doğu kıyısındaki en büyük
toprak sahiplerinden biri.
? Tekel oynadı.
Evet kesinlikle.
Tekelden çok, yapı
taşları ile oynadı.
Her zaman yapı taşları ile.
? Bilindiği kadar
büyük emelleri var.
? Çünkü herkesin bir iş
adamı olması gerekmiyor.
Hayatlarını mahvedecekler.
Yani gidecekler ve yapacaklar.
Evlerini kuracaklar ve
arabalarını mortgage alacaklar
ve sahip oldukları her şey.
? Ve Manhattan'a
taşınmaya başlıyor.
? Trump kulesi bir
şekilde yapılandırıldı
Bu para aklama paradoksu yaptı.
? Trump kule ilk
binalardan biri oldu
New York'ta nerede
kabuk şirketleri
kınamak satın almak
kendini tanımaksızın.
? 80'lere geri dönersen
senatör Henry Scoop Jackson.
Göçmene izin vererek kongre
yoluyla bir fatura aldım
Sovyet Yahudilerinin Amerika
Birleşik Devletleri'ne
göçün son derece kısıtlayıcı
olduğu bir zamanda.
? Bir kişinin hakkını
onurlandıracağız
özgürce bir ülkeyi terk etmek
ve herhangi bir şey olabildiği
kadar özgürce geri dönün.
? Ruslar bunu bir
fırsat olarak gördüler
hapishanelerini açmak için.
Rus organize suçu
üyeleri gördüğünüzde
çok çok ilk kez
Amerika'ya gelmek
ve Brighton sahilinde biter.
? Bazı teknikler vardı
Para yönetimi ve
para hareketi için
Diğerleri üzerinde ödüllendirildi.
Ve bunlar gayrimenkul içeriyordu.
? Sadece para aklama saf
ve basit olarak başladı
1984'te David Bogatin’in
Rus mafyası olan, kozla tanıştı.
Trump kulesi önceki seneyi
ve bogatini yeni açmıştı.
Bu parayı yapmak için
yasal bir yolu yoktu,
koz ile oturdu ve
beş kınamak aldım
ve devlet Başsavcısı hükmetti
Bu kara para aklama oldu.
Vyacheslav ivankov, çok yakındı
organize suçun büyük beyni için
semion mogilevich ve
o ABD'ye gönderildi
Brighton plajı mafyasının
yükselişini denetlemek için.
Federaller onu aradığında
her yere baktılar.
Ve Brooklyn'de onu hiçbir
yerde bulamadılar.
İnstead, koz
kulesinde yaşıyordu.
? Donald Trump, ivana ile evlenir.
Çek gizli polisi
buna dikkat çekiyor.
Topladıkları zeka
Donald Trump'tı.
Baskı altındaydı, kim
tarafından açık değil,
1988 yılına kadar
başkanlık için koşmak.
Çekoslovakya için iyi
olacağını düşündüler
Çek vatandaşı bu kocanın
başkan olması durumunda
Birleşik eyaletlerin.
New York'taki
başarılarından sonra
Atlantic City
casino işine girdi.
O büyük gider.
Trump taj majal'ı kurar.
? Dünyanın en büyük otel
kumarhanesi hangisi olacak?
Ve bence bu büyük
bir başarı olacak.
? Bu onun geri dönüşü
olduğu ortaya çıkıyor.
? Son 10 yıldır bir kasabada
60.000 feet kare
ile kumarhane yok
hiç kullanıldı.
Birisi 120.000 feet ile bir
tane inşa edebilir mi?
Başarısız oldu.
? Trump casino sahip olmak
için çok sert vurdu
ihlal edildi S. Federal karşıtı mı?
Kara para aklama düzenlemeleri.
Yasaların kibarca dikkate
alınmadığı bir kültür önermektedir.
? Temelde finansal
olarak çözülür.
Aynı zamanda kişisel
olarak çözülüyordu.
Evliliği parçalanıyordu.
? Bu noktaya kadar,
Altı iflas olduğuna inanıyorum.
Profesyonel olarak ilerlemenin
hiçbir yolu yoktu.
Her yerde banka kredisi alamadı.
? Oturmuş bir evsiz var.
Trump kulenin hemen
dışında oturuyor.
Babamın ona işaret ettiğini
ve bildiğini hatırlıyorum.
O adam benden sekiz
milyar dolar daha fazla
çünkü o noktada aşırı derecede
borçluydu, biliyorsun.
? Rusların belirli
bir Mark'ı var
sonra kime giderler.
İş kaynakları olan birinin
peşinden giderler.
Belki biraz gölgeli ahlak
Rüşvete
Ya da belki de zor bir
finansal durumda.
Ya politik bağlantıları
veya istekleri vardır.
Donald Trump'u tanımlamıştım.
Ruslar için mükemmel
bir işaretti.
? Ruslar onu kurtardı.
Onu kurtardılar.
Onsuz işine geri dönmezdi.
Başkan için kaçamayacağını söylemenin
güvenli olduğunu düşünüyorum.
Eğer o sadece bir adam olsaydı
4 milyar dolar borcu vardı.
Rus mafyası bir şey yaptığında
putin'in izniyle ve
çıkarlarına hizmet ediyor.
? Hiç bilerek iş yaptın mı?
Organize suçu aramaktan
hoşlandığım şeyle
Hiç uğramadılar mı?
? Şey, onlardan uzak
durmaya çalıştım.
Mümkün olduğunca
? Sağ.
? Her ne kadar vesileyle
tanıştığımı söylemeliyim
Bu insanların birkaçı.
Çok iyi insanlar oluyorlar.
Sadece onlara borçlu
olmak istemezsin.
? Evet anladım.
? Onlara para borçlama.
? Simeon mogelivich,
harekete geçme kararı aldı
trump'un 2004 iflas davalarını
inceledikten sonra koz attı.
Bu kozun kredi hatlarını
kaybetmiş olduğunu farkettim.
Hayır demek için yerinde
olmayacağını hissettiler.
? Rus emlak firması bayrock
koz kulesinde
kiralamaya başladı.
Putin'in oligarklarını
takip etmesi gerekiyor
ve sekmeleri tutmanın bir yolu,
paralarının nerede olduğunu bilmek.
Bayrock bunu yapmanın
bir yolu olabilir.
Benim için bu bir dönüm
noktası çünkü burada ne var
çok ciddi bir
istihbarat operasyonu
ve bu canavarın göbeğinde.
Bu adamın evinde
Amerika Birleşik
Devletleri başkanı olur.
Ve orada uzun yıllar
boyunca çalışıyordu.
? Onu bir araya getiren önemli
kişilerden biri, Felix Sater.
? Mogilevich suç
ailesindeki bir teğmen.
Nexus'a çok bağlı
Rus suç örgütleri arasında
ve Rus ulusal
güvenlik örgütleri.
? Bayrock yönetim müdürü oldu.
Kendisi iki suçtan
mahkum edilmişti.
? Adamın yüzünü
bir barda vurmak.
? Bir diğeri de bir pompa
ve çöp stok şemasıydı.
Ama o, federallerle
işbirliği yaptı.
Ve bilgi vermeye başladı
silah satışı al? Kaide.
Mogilevich, FBI
raporlarına göre,
Al'a silah satıyor muydu? Kaide.
Bu çok ilginç sorular sordu
çünkü Felix Sater'ın mogilevich'e
ihanet edeceğini sanmıyorum.
O ünlü bir yatırımcıyı
tehdit etti
onun testislerini
elektrikle keserek.
Trump uzun yıllar boyunca
sater ile çalıştı
sonra bir suçlu
olduğu ortaya çıktı.
Trump için çalışmaya
devam etti ve aslında
Üst düzey bir danışman olduğunu
söyleyen bir kartvizit vardı
koz organizasyonu için.
? Birden fazla fotoğraf var
Bunların ikisi birlikte.
Trump kulesinde bir ofisi vardı.
Trump, bayrock'un
kamusal yüzü idi.
? Ve yine de bir depozisyonda
yemin altına alındığında
ve sater hakkında karşı karşıya
geldi, o sadece diyor.
? Şu an odada oturuyorduysa,
Neye benzediğini
gerçekten bilmiyorum.
? Trump aslında
şahsen sorar sorar
iki çocuğuna esaret, ivanka
ve Donald Trump, Jr.
Moskova'ya bir gezi ve
şehir etrafında gösterdi.
? Tutarlı bir rol
oynuyor gibi görünüyor
kozlar yardım ve
Ruslar dokunarak
ya da yazalım diyelim? Sovyet parası
kat mülkiyeti birimleri
geliştirmek için.
Hayır mı? Op panosu, kim
alırsa gözden geçirmelidir.
Bankaya koymaktan daha güvenli.
? Güneşli adaların gelişimi
Florida gelişmesidir.
Kozlarının, yoğun nüfuslu olduğu
Paralarını aklamak isteyen
Ruslar tarafından.
? Kınamaktan en az üçte biri
Güneşli adalarda, Florida
Rusya'ya satıldı.
? Trump'ın soho, projenin
destekleyicilerinden biridir.
Alexsandr mashkevich
tarif edilmiştir
mogelivich'in bankacı olarak.
Bakü'deki koz kulesi projesi
bir mesajın ortasında mı?
Endüstriyel kızak havuzu.
Sadece bir şaka yapıyorlar
ki bunu yapıyorlardı.
? Trump dünya kulesi.
Kimin aldığına bakmaya başladım
ve karşılaştığım
ilk isim Rusçaydı
eduard nektalov'du.
Kara para aklamakla suçlanmıştı.
Devletin kanıtlarını
çevirdi ve gidiyordu.
Federallerle işbirliği yapmak.
Ertesi gün öldürüldü.
? Toronto kulesi.
Finansman kaynağı
vensheconobank,
Kremlin'in iki adet ikili
nakit yönetim aracı.
Dışarı çıkıyorlar ve
projelere dahil oluyorlar.
Genellikle bir adam,
Vladimir putin, çünkü
Onlara bunu yapmasını söyler.
Bu projeyi doğrudan
kremlin'e bağlar.
? Bence bu buzdağının ucu.
Uçuş sermayesinde 1,3
trilyon dolar var
Putin başkan olduğu için.
Dünyanın her yerinde 30'dan
fazla koz kulesi var.
Bunun anlamı birkaç
bin adet var.
Benim gibi gazetecilerin
bu kadar çok kınandıramadı
araştırmak çünkü
kabuk şirketlerinde.
? Kolluk kuvvetlerinin
bulunduğu kurumlar
ve halk ve basın
gidebilir ve görebilir
kurumun adı ne
ama gerçekte kimin arkasında
olduğunu bulamıyorlar.
Gerçekten neler oluyor.
Buradaki ipleri kim çekiyor?
? Yani 500 milyon dolarlık
kınamak el değiştirebilir
yılda üç veya dört kez
ve 20 milyon dolar falan yıktın.
Parayı takip etmek istiyoruz.
Açıkçası bana çok
büyük bir miktar
Ukrayna Rus enerji
ticaretinden geliyor.
? Vladimir putin özellikle
Ukrayna hakkında
güçlü bir his var.
Ukrayna, uzun yıllar boyunca
Rusya'nın bir parçasıydı.
İhtiyaç duyulması
gerektiğini hissediyor.
? Putin zayıflamaya çalıştı
dünya genelinde demokrasiler.
? Başkan için çalışan
birkaç kişi vardı.
? Görünen Viktor yanukoviç
Ukrayna'yı Rusya ile uyumlu
tutmakla daha çok ilgilenmek.
Rusya'dan gelen önemli
miktarlarda para
yanukoviç kampanyasına.
? Rakibinin diğer
tarafında yuschenko,
Ukraynalı bir politikacıydı.
Temiz ve adil ve profesyonel
olmanın bir şöhreti? Batı.
Yulia tymoshenko yushenko
kampanyasına girdi.
O bir politikacıydı.
? Timoşenko, deneyimlerime göre,
o, en etkili bakan
tarafından yapıldı
Ukrayna dolabında.
? Şey, 2004 yılında senatör
Mccain için çalışıyordum.
Ve biz ziyaret ettik.
Yuschenko ile tanıştık.
Dediler, korkarım ki onu
öldürmeye çalışacaklar.
Aylar içinde
zehirlenmişti ve
neredeyse öldürüldü.
? Rahatsız edici bir zehirlenme.
Görünüşünü yok etti.
Yüzünü korkuttu.
? Oldukça bir kgb operasyon
olduğuna ikna etti.
? Yaklaşık dört hafta boyunca
kampanya yolundaydı.
Ayrıca, ikinci bir etkisi vardı
çözümünü gerçekten
sertleştirdi mi?
? Ve Sovyetler
Birliği'nde değil.
? Seçim sırasında
birçok kanıt vardı
bir şeylerin yanlış gitmişti.
? O zaman Ukrayna
istihbarat ajansları
gerçekten deneyen hackerlar
olduğunu tespit etti
merkezi seçim
komisyonuna girmek.
Böylece oyların sonuçlarını
değiştirmeye çalışıyorlardı.
? Ve yanukoviç için
oy veren parçalar
% 100'ü aşan çıktı bildirildi.
? Ülke seçim komisyonu
ihmal edilen dolandırıcılık raporları
kremlin ilan etmek? Kazanan
zafer yanukovich kazanan.
? Seçim çoğu Ukraynalıların
gözünde çalınmıştı.
Ukraynalılar yeterliydi.
Ve turuncu devrim, çıkan
insanlardan oluşuyordu.
Merkez Kiev meydanına
ve hayır, hayır, kötü bir
seçimi kabul etmeyeceğiz.
? Ukrayna yüksek mahkemesi
temelde bir karar verdi.
? Rusya buna karşı çıktı
fikir çünkü onlar
doğru anlaşıldı
eğer serbest ve adil
bir şekilde yapıldıysa
Bay Yanukoviç'in
kazanmayacağını.
? Ve yuschenko başkan oldu.
? Başbakanı yulia
tymoshenko idi.
? Yani bu hafta kendine
özgü bir his var
hepimizin derin ayrıcalığına
sahip olduğumuz gibi
karşılama başkanı
Viktor yuschenko için?
? Mobster rejiminin korunması
sadece ümit yaratan
bir meseledir.
Çok benzer bir seçenekle
karşı karşıya kaldık.
Sol ve sağ arasında
bir seçim değildi.
Seçim buydu
totaliter arasında
rejim ve demokrasi.
Geleceğe en iyi
şekilde ihanet etti.
? Viktor yanukoviç, daha
fazla kargaşa bekliyordu.
Ben kurmaya hazırım dedi.
Yuschenko, muhalefetin gerçekten
ne anlama geldiğini öğrenecek.
? Bay Manafort, 2004'ün sonlarına
doğru Ukrayna'ya geldi.
Yanukoviç oldukça kötü bir
şekilde gözden düşmüştü.
Bay Manafort için gördüğüm rol
Birisi Bay Yanukoviç'i
rehabilite etmeye çalıştı.
? Paul Manafort Washington
Siyasi Danışmanı oldu
uzun, uzun bir süre için.
? Paul manafort, bir üst
düzey strateji stratejisti
Başkan Bush için.
? Bob dole onu
getiren son kişiydi
bu noktada kongre
başkanı olarak.
? Sadece başlamaya devam
etmek için hazırız
kongrede ama beyaz
evi almak için.
? O ortadan kayboldu.
Kimse ne yaptığını bilmiyordu.
? Paul manafortun
imkansız olduğu imkansız.
En azından Rus hükümetini geçmiş
çünkü manafort
yanukoviç'e çok yakındı.
Ve yanukovich kremlin'e
çok yakındı.
? Batıdan batıya geçiş,
batı bakış açısı
Münih güvenlik
konferansı konuşmasıydı.
? ABD ulusal sınırlarını aştı
her şekilde.
Elbette böyle bir politika
bir silah yarışı uyarır.
Kimse güvende değil.
? Senatör Joe lieberman
ve ben oturuyorduk
ön sıradaki atanmış koltuklarda.
Ve Rusça'da bir cümle söylerdi
ve söyleyebildikten sonra,
ikimize de bakardı.
Bunun gibi, bilirsin,
bu adamla ne dedim?
? Çok sık
Ortaklarımız tarafından cevap veriyor.
Rusya'nın oynaması gereken etki
dünya ilişkilerinde giderek
daha aktif bir rol.
? Bu 2007 idi.
İki ay sonra siber yaptılar mı?
Saldırı
Ülkemde bir Sovyet heykelini
gerçekten istemediğimiz için
Şehrin ortasında.
Onu yırmamıştık.
Onu taşıdık.
Düşündük, tamam, bu bazı
insanlar için önemlidir.
Ama bu bile bir suç oldu.
Rusların kutladığı
gün 9'uncu günü
dünya savaşı'nın sonu ii hiç kimse
herhangi bir web sitesine giremedi
bankalar, herhangi bir devlet
sitesi, haber medyası dahil.
Yani, yaptıkları belli.
Bir yıl sonra Gürcistan'ı
işgal ettiler.
? Sovyetler Birliği'nin
çöküşünden sonra,
Gürcistan, mafya ve suç çeteleri
tarafından kontrol edildi
hırsızlar olarak bilinen?
İçinde? Kanun.
? Sonra devrim ve Misha
saakashvili geldi
Başkanları oldu.
Ve gerçekten çok önemli
değişiklikler yaptı
ve ülkeye iyileştirme.
? Gürcistan ekonomisinden
yıllar sonra
bir sepet halindeki durum
aniden kükrmeye başlar.
NATO ve AB’de Gürcistan’ın
vizyonu vardı.
Ruslar bundan nefret ediyordu.
? Bu bloklara sahip
olduğunuz sürece,
NATO ve Avrupa Birliği
daha büyükler
daha zengin, daha güçlü, daha
Rusya'dan daha güçlü.
Fakat bunları bireysel
parçalarına indirirseniz
Bu ülkelerin her biri
Rusya'dan daha zayıftır.
? Gürcülere daha fazla
kışkırtmaya devam ettiler
ve daha fazlası.
Savaş istediler.
? Savaşı söylemeye başladılar.
İlk önce bana anlatmaya başladı.
Bazı batılı liderlere.
Batılı gezgin hayat
gibi görünüyordu,
Bir yerde istedim ve Ruslar
nereye gittiklerini biliyordu.
Sonra doğrudan askeri
saldırılarımız oldu.
? Olimpiyatların açılış
törenlerinin ortasında,
Ruslar Gürcistan'ı işgal etti.
? Uyan uyan.
Biz saldırıya uğradık çünkü
özgür olmak istedik.
İstediğimiz için
saldırıya uğradık
hakiki demokrasi inşa etmek.
Amerikalılar ve Avrupalılar
ayağa kalkmazsa
kendi değerleri için
kendi prensipleri için
o zaman bu prensipler ve
değerler tehlikede olacak
Gürcistan'a, yarın
başka bir yere.
? Fakat Ruslar daha
sonra çok zaman harcadı
herkesi Gürcülere savaşı
başlatmaya ikna etmek.
Saakaşvili'nin hatası.
O tehlikeli ve deli biriydi.
? Rusya batı medyasını eleştirdi
denir ki, çatışmada biyosferdir.
Bütün gazeteciler Rusya'yı
ihtilaf yüzünden suçlamıyorlar.
Alex Jones?
? Umarım Rusya
Gürcistan'da asker tutar
çünkü diktatör,
ve Gürcistan'da sahtekârlık
altında seçildiğini biliyoruz
plan yaptığını söyledi,
geçen hafta söyledi
tekrar saldırmak için.
? Gürcistan'ın Rusya'ya
saldıracağı iddiası
çok aptal ve çirkin
ve utanç verici.
Ama bu Vladimir putin tipiktir.
? Çöküşü başaramadılar
Saakashvili hükümetinin.
Onlara göre çok pahalı
uluslararası ilişkilerde.
Ve orduları gerçekten
açığa çıktı
Hepsi düşündüğünden daha
zayıf bir şey olarak.
Bu yüzden tüm bu yeniden
düşünmek portföyü vardı
politik savaş araçları nelerdir
Kullanabileceğimiz var.
? Finansmanlarını aşırı
sağlamaya başladılar
milliyetçi beyaz üstünlükçü
partiler siyasi partiler.
? Demokrasilerde kamuoyu
savaş alanınızdır.
Bu afinite gruplarını buluyorum.
Küreselleşmeyi sevmiyorlar.
Göçmenler çok korkuyorlar.
Onlar yabancı düşmanıdır.
Ve bu korku daha sonra kullanılır
Rus dezenformasyon
işlemlerine göre
Göç krizinden korunmuyorsunuz,
Çevremizde gördüğümüz
toplumsal değişimlerden.
Gazprom ve diğerleri, yerel
iştirakleri satın alıyorlardı
Bu yüzden daha az Rus gibi görünüyordu,
daha az Rus yüzüne sahipti.
? Gazprom dünyanın en
büyük gaz şirketidir.
It ve onun kaynakları elde
etmek için kullanılır
Rus devletinin siyasi amaçları.
? Ekonomi ve politika birleşince
aslında, devlet yakalamadır.
Ulusal hükümet bağımsız
hareket edemez
Rusya'nın politika
çıkarlarını takip etmiyor.
? Enerjini harcamak çok daha iyi
Rusya dostu bir hükümetin
seçilmesi üzerine
askerinizi kurmak
zorunda olmaktan daha
ülkeyi istila etmek.
? Rus oligarşisi
vardı, ivanishvili,
Rusya gazpromunun en
büyük özel hissedarıydı.
Aniden ivanishvili siyasete
girdiğini açıkladı
ve o bize karşı koşacak.
? İnanmak istediler
Bu bağımsız tuhaf işadamıydı.
Çok başarılı bir adam olmalı.
Kimse onun olduğuna
inanmak istemedi.
Ülkede Rus katılımı
için bir cephe.
2012 seçimlerinden önce
Gürcistan'daki kampanya
giderek kirli ve düşmanca
ve şiddetli olmuştu.
? Öyleyse anlatı önemli değil
ne yapacaksın, seçimleri
düzenleyeceksin.
Sonra da sokaklara
götüreceklerdi.
? Çok fazla tartışma vardı
siyasi kovuşturma hakkında.
Kazanırlarsa koyarlardı
bütün eski hükümet hapishanede
bunların hepsi suçluydu.
Bazıları gerçekten
ucuz şeylerdi.
Saakashvili gerçekten
bir Ermeni.
O gerçekten bir Gürcü değil.
? Bu, Rusların biraz
kullandığı bir tekniktir.
Birisini itibar
etmenin en iyi yolu
onları özgün olmayan
görünmelerini sağlamaktır.
Onlar bir parçası değil
hangi topluluk
öyle diyorlar.
? Sonra diğer medya
tarafından alınır.
Sosyal medya hakkında
bir çeşit yayılma.
Sonunda, insanlar bunun bir kısmının
doğru olması gerektiğini söylerler.
? Rusya'dan mafya patronları
Kitle rahatsızlıklarının organize
edilmesine yardımcı olmaya çalışın.
Telefon konuşmalarımızı
dinlediler,
özellikle yurt
dışından aradığımızda.
Benzer bir durum için
Gürcistan'da tutuşmak
her zaman her türlü durum
için kesişiyorlardı.
? Gürcistan'da hiçbir
parti olamazdı.
Rusça için çok
popüler bir şekilde.
Ve ivanishvili bunu biliyordu.
Rusya’da yeni bir mesajınız var.
Güzel olmaz mıydı?
Rusya ile daha iyi bir
ilişkiye sahip olsaydık?
? Oylamadan yaklaşık
iki hafta önce
ilk önce serbest bırakıldı
hapishane taciz kasetleri
olarak bilinenlerin
? Görüntüler çok kötü görünüyordu.
İlk şoktan sonra insanlar
resme bakmaya başladı.
Ayrıntılarda, her şeyin sahte
olduğunu açıklıyorlar.
Daha sonra bu şeyin çocuklar
tarafından yapıldığını keşfettik
çok iyi? Bilinen Rus
istihbarat bağlantıları.
Ama çok geçti.
? Salı cumhurbaşkanı saakashvili
kabul edilen yakın parlamento
seçimlerini kaybetti.
? 65 ya da öylesine eski
yetkililer tutuklandı,
gözaltına alındı veya mahkum edildi.
Gürcistan'a giderse
Saakaşvili tutuklanacak.
? Ve sonra Rus parasının
izinlerini gördün.
Gürcistan'ın tam
topluma geri döndü.
? Gürcistan ürününü Rus
pazarına iade ediyoruz.
? Onun servet ve servet
hepsi kremlinle bağlantılı.
Yani istedikleri şeyden
asla bağımsız olamaz.
? Putin ulusal güvenlik
konseyine söylemişti
Gürcistan seçimlerinin
en başarılı olduğu
Sahip oldukları özel operasyon.
Demokratik bir
sistemi öğrendiler
Bu tür bir karışıklığa
esasen çok hassastır.
Tam yolsuzluk, bilgilendirme
kampanyaları,
karakter yıkımları
ve sonra rakibin çok
daha savunmasız.
Sonra onların ekonomi büyüklüğü ya da
askeri büyüklüğü hakkında bir şey değil.
Akıl durumu hakkında.
? Ukrayna'da putin
aynı şeyi yaptı.
? Ukrayna hakkında
% 100 bağımlı
Rusya doğal gaz için.
? Gazprom'dan
doğrudan satış olmak
bir dizi ara şirket vardı
dmitry firtash adında bir adam tarafından
kontrol edilen gibi görünüyordu.
Dmitry Firtash, profesyonel mi?
Putin oligarşi.
Suç patronu mogilevich
ile çalışmıştı.
Bu gazpromdan çok
para harcıyorlar.
Milyonlarca dolar.
? Firtash Vladimir
putin'e çok yakındı.
Paul manafort, firtash'ın
bir iş ortağıydı.
? Ukraynalı politikacılar.
Hepsi sadece Paul Manafort
ismini fısıldıyordu.
Arka planda karanlık prens oldu
herşeyi düzenlemek.
Bağlantı olan bir adam
olarak görülmüştü.
Kremlin ve pro arasında?
Ukrayna'da Rus partisi
Rus siyasi çıkarlarını
ilerletmek.
? Rusya kamu hizmetlerini
satın alıyordu.
Oligarşlar putin'in
ihalesini yapıyordu.
Ukrayna'nın enerji
kaynağını kesti.
? Gerçekten çok korkunç bir şey
Birisi bir mermiyle öldürülürse
ama kapatırsan korkunç olmaz
kışın gücü?
? 2009'da yaklaşık iki hafta sonra
cumhurbaşkanı putin ile toplantı,
başbakan Timoşenko bir
anlaşma müzakere etti
Bu gaz kesme sona erdi.
? Cumhurbaşkanlığı seçimleri
titreşen bir doruk için kafa.
Turuncu köşede
şu anda fakir batılı
başbakan, yulia tymoshenko.
Mavi köşede
pro? Moskova muhalefet
lideri Viktor yanukoviç.
Manafort yeniden ısınıyordu
yanukoviç'in genel
görünüşü ve kişiliği
Onu daha da lezzetli kılmak
için bir politikacı olarak.
? TV tartışmalarına
hayır dediğinde,
Her neyse boş bir
podyuma doğru ilerledi.
? Viktor yanukoviç
zaferi talep etti
Ukrayna cumhurbaşkanlığı
seçimlerinde.
? Viktor yanukoviç bir kez
cumhurbaşkanı olmuştu
denedikleri şeylerden biri
Timoşenko için
gitmek için aslında,
Yaptığı gaz düzenlemesi.
? Davayı karşılaştırdı
bir stalinist gösteri yargılaması.
? Bütün bunlar
önceden sahnelendi
cumhurbaşkanının idaresi
muhalefetin ortadan kaldırılması.
? Kötü bir anlaşma olabilirdi
ama kesinlikle değildi
Ukrayna hükümeti suç eylemi
Yanukoviç altında onu suçladı.
? Yedi yıl hapis cezası ve emir
tazminat olarak 200
milyon dolar ödüyor.
? Hapishaneden
Tymoshenko sahnelendi
geçici bir açlık grevi
gardiyanlar tarafından
dövüldüğünü söyleyerek
ve acil tıbbi
müdahale gerekiyordu.
? Dosyalanmış bir davada
Ukrayna eski
başbakanı tarafından
bazı oldukça çarpıcı
mahkeme belgeleri vardı
manafort rolüne atıfta bulunur,
ve onun iş ilişkileri dahil,
Rus oligark, dmitry firtash
ile gayrimenkul fiyatları.
Paul Manafort işteydi.
Bir değil iki Rus oligarşi ile.
Dmitry firtash,
iddianame altındaydı
u tarafından S. Adalet Bakanlığı
Giriş reddedilen bir
başka, deripaska
Amerika Birleşik Devletleri içine
şüphelenilen organize
suç bağları yüzünden.
? Paul manafort Oleg derispaska
ile sözleşme imzaladı
Kremlin ve Kremlin'in
ilgi alanlarını tanıtmak.
Deripaska'dan alıntı, putin ona
manafortun adamımız olduğunu söyledi.
? Paul manafort, evini 2006
yılında koz kulesinde aldı.
Milyarlarca doların sifonlu
olduğunu kolayca görebilirsiniz.
O Ukrayna Rus enerji ticareti
ve Paul manafort'a
firtash geçiyor
ve kınamak satın almak Ruslar
veya Ukraynalılar için
koz içinde mi? Markalı özellikler.
? Rusya'nın ilgi çekici
üç ana taktiği var
Aktif önlemler olarak
adlandırdığımız şeyde.
Propaganda mı, siber? Saldırılar.
Çoğu insan üçüncü
sütuna odaklanmaz
Rus aktif önlemlerin
alınması ve askere alınması
ve bazı durumlarda etki
ajanları çalıştırıyor.
? Ruslar, onların
tam? Zaman istihbarat
operatörleri.
Muhtemelen 1000'den
fazla yol var.
Birleşik Devletlerde.
? FBI denemek için elinden
gelenin en iyisini yapıyor
Rus istihbarat
memurlarını izlemek
burada Amerika Birleşik
Devletleri'nde ama bunlardan çok var
ve açıkçası fbi'nin
kaynakları çok sınırlıdır.
? Ne zaman dava açtığımda
karar vermek zorunda kaldım.
FBI gözetim grubunun
hedefimi izlemesini istedim.
? Hiçbir fikrim yoktu.
Güzel, sakin bir
aileye benziyorlardı.
? Rus ajanları ya da
Ruslar olarak bakarsanız
dezenformasyon üzerinde
çalışanlar daha var
Silahlı kuvvetlerde Ruslar var.
Yani bin dolar.
? Bunlar bilen bireyler olabilir
Rus istihbaratı için
casusluk yapıyorlar.
Casusluk yaptıkları bilin.
Ya da emin olmayan bazı
bireylere başvurabilir
tam olarak kiminle uğraşıyorlar.
Belki bankacılar, belki
de finansörleri.
Belki de hükümetin
çevresi halktır.
Rus hükümetinin istediği
bir şey yapıyor.
? Kimse kimseymiş gibi görünüyor
Manhattan'a gelen Rus
organize suçunda
koz kulesinde bir apartman
birimi satın aldı.
Orada kumar oynamaları vardı.
Ve fuhuş işlemleri.
Bu soruşturmalar
koza götürüyordu
Bir daha, bir daha ve bir defa daha.
? Christopher Steele, Rusya'da
eski bir mi6 uzmanıdır.
U. S. İnvestigator firması
Bay Steele'i görevlendirdi
Bay Trump ve Rusya'ya bakmak için.
Çok genel bir görevdi
Rusya ile geniş bir
ilişkiler seti buldu.
? Genel olarak çok
yüksek tutuldu.
FBI ile çalışmak için
de bir itibar vardı.
? FBI'ın fifa davalarını
yapmasına yardım etti.
? Büyük yolsuzluk baskısı
şu an aşağı iniyor.
Dünya çapında tutuklamalar yapıldı.
? Sonuç bu
üç yıllık bir FBI soruşturması.
? Davayı kırdı.
Onlara kilit tanıklara
erişim hakkı verdi
Oldukça muhteşem
sonuçlar elde ederlerdi
sonuçta sahip oldukları.
? Eski bir FBI ajanı olan
Alexander Litvinenko.
Londra'ya sığınma başvurusunda
bulunduğunda mi6 için çalışmaya başladı.
İşleyicisi Christopher
Steele'di.
O Vladimir putin ortaya
çıkarmak için çalışıyordu
semion mogilevich ile
yakından bağlantılıydı,
Rusya'nın suç patronu.
Litvinenko sonunda polonyum
tarafından zehirlendi
Rusya ile doğrudan
bağlantılı bir cinayetle.
Bay Steele, oppo araştırması
yapmak için işe alındığında
Donald Trump'da gerçekten
çok bilgili oldu.
? Steele dosyası
bir dizi rapordu.
Bay Steele yazdı.
? Bütün iddiaları üç
kategoriden birine giriyor.
Henüz kanıtlanmadı, doğru olduğu
kanıtlandı ve bir hata var
Bu transkripsiyon ile tutarlıdır
veya transliterasyon problemleri.
? Bay Steele'in
kaynaklarına söylendi
Rusya’nın Bay olduğunu
birçok yıl için koz.
Rusya meselelerinde
çalışma sırasında,
Bay Steele'i tanımaya geldim.
Güvenebileceğim
insanlarla çalışıyorum.
Evet, Chris Steele'e güvendim.
Hala Chris Steele'e güveniyorum.
? Onun ne ile uğraştığına bak.
Yani, bilirsin,
orada neler oluyor?
Yani, bu adam yaptı,
ondan hoşlanıp hoşlanmasın
ya da sevmiyor musun
Rusya'nın imajını yeniden inşa etmek
için harika bir iş çıkarmaktadır.
Ve ayrıca Rusya dönemini
yeniden inşa ediyor.
? Putin Demokratik meşruiyetin
kaplamasını istiyor
ama seçim mümkün değil.
Rus anayasasında koşamazsın
başkan olarak üçüncü bir dönem için.
Onun yaptığı şey çok
yakın bir üye bulmaktı.
Başkanlığını kabul etmek
için iç çevresinin
Başbakan olabilirken.
? O belli ki putin tarafından
yüklenmekte olan biri
ve nasıl gittiğimize dair ciddi
sorunları gündeme getiriyor
ileri Rusya ile
başa çıkmak için.
? Putin, krallık problemi
dediğim şeye yüz.
Rahat bir hayata
istifa edemezsin
Kral olduğunuzda yaptığınız
şeyler yüzünden.
Fakat anayasal formlar gözlendi.
? Putin başkanlığa döndüğünde,
Bu noktaya göre
olduğunu düşünüyorum
herhangi birimizin en
az şaşırtıcı gelişimine
Rusya'da uzun zamandır görüldü.
? Yani, putin ile konuşmayı
hayal edebiliyorsun.
Vladimir.
Yine başkan olmak
istediğini mi düşünüyorsun?
Sanırım yapardım.
? Seçim açıkça haksız
ve gayri meşru idi.
Bunu Amerika Birleşik
Devletleri adına söyledi.
Rusya’da kusurlu bir duma
seçimlerine şahit olduk.
Seçim izlemeyi durdurma
çabaları dahil.
Ve Rus seçmenler tam bir
soruşturmayı hak ediyor
seçim hilesi ve manipülasyonu.
Bunu düşünen tek
kişi ben değildim.
? En büyük halk
gösterileriyle karşılaştı
Görev süresinin
? Putin diye bağırdılar hırsız.
? Turuncu devrim yüzünden
onu çok korkuttu.
Gerçekleşen
ayaklanmalardan dolayı
Sovyetler Birliği'nin çöküşü
sadece daha fazlasını
isteyen yerlerde
farklı bir otokrasi biçimi.
? Bunların kalabalığına
bakarsanız
bu protestodaydı
10'unun 9'unun 25 yaşın altında
olduğuna bahse girerim.
Bu tür bir hükümet istemiyorlar.
Avrupalılar gibi
olmak istiyorlar.
Ve sanırım Vladimir
putin görmedi
Bu protestoların sonuncusu.
? Sonra bana saldırdı
ve beni suçladı
gösterileri teşvik etmek
Bu gerçekten aşağıdan
tabandan vardı.
? Putin onu çok açık
bir şekilde suçladı.
Özel olarak o da yaptı.
? Bazı aktivistlerin
tonunu belirledi
ülkemizin içinde.
Onlara bir sinyal verdim.
Bu sinyali duydular ve
aktif çalışmaya başladılar
u desteklemek için S.
Dışişleri Bakanlığı
? Stalin gibi putin şüpheliyim
her birini kendi ölçüsü ile oku.
Ve alaycı bir insan olmak,
sadece gücü anlamak,
Muhtemelen eşit derecede
alaycı olduğumuzu varsaydı
ve demokrasi için
desteğimizin protestoları
anlamsız tüylerdi.
Rusya'daki eylemlerimizi görüyor
onu zayıflatmak için tasarlandı.
Ve bütün Demokratik
eylemcilere bakıyor
Bir şekilde başkasının
kuklası gibi.
Hillary Clinton bunu yapıyor ya
da condi pirinci bunu yapıyor.
? O herşeye inanmıyor
ama kgb eğitiminde bir
çeşit toprak var.
Çünkü, soğuk savaş
sırasında hatırlayın
Bazı ülkelerde bazı
firebrand finanse edecekti
onlarla müttefik olmak
için içeri girerdik
ve o kişiyi alt etmeye
çalışın ve vize versa.
Ama birçoğu Rusya’daki
insanları korumak.
Onunla yaşadığım deneyim
zor ve zorluydu
çünkü ona meydan okudum.
? Kadınlarla
tartışmamak daha iyi.
Ama Bayan Clinton hiç bu
kadar zarif olmamıştı.
İfadelerinde.
İnsanlar sınırları çok
zorladıkları zaman değil
Güçlüler ama zayıf
oldukları için.
Ama belki de zayıflık bir kadın
için doğru kalite değildir.
? Onunla yaptığım toplantılarda,
avantaj elde etmeye çalışan
çok hesaplı bir şekilde,
küçümseme ve küçümseme
ile size bakıyor.
Okulda sıkılmış çocuk.
Kameralar açıkken
Amerika'yı eleştirecek.
Kameralar gittiğinde,
Seninle konuşmak istediği
gibi davranacak.
İnsana yayılıyor.
Bunun ne olduğunu biliyorsun, doğru.
? Putin asla bir çalışma
ilişkisi geliştirmedi
sekreter Clinton ile.
Aralık 2011'de söylediği
şey hakkında çok üzüldü
ve intikam arıyordu.
? Seçkinleri belirli şekillerde
kullanabilir ve yakalayabilirseniz
hedeflerinizi gerçekleştirebilirsiniz
kamu desteğine ihtiyaç duymadan.
İşe alım aracı paraydı.
? Trump'a akan çok
fazla para görüyorsun.
Daha fazlası olmadığını
hayal etmek zor.
Sadece basit cömertlikten.
? Tüm Amerikan bankaları
kredi limitlerini kesti.
Onunla iş yapmaktan vazgeçtim
ve bir banka seçtiği borç veren
olarak ihlale adım atıyor.
Ve bu deutsche bankası.
? Çoğu batı bankacıların
bakış açısından
Bu sadece deli olarak görülüyordu.
? Bir geçmişi vardı
yanıltıcı ifadeler yapmak.
Onları tehdit ediyor.
Aradılar ve onlara dava açıyor.
Krediyi ödemiyor.
Deutsche bankasını tüm
bunları kamuya eleştirdi.
Ama deutsche bankası onunla
birlikte loyally yapışır.
Sadece onlar da kredi
vermeye başladılar
oğluna mı? İçinde?
Kanun, Jared Kushner.
? Deutsche bankası daha önce
para cezasına çarptırıldı
Rus kara para aklamaya
katılmak için.
? Alman bankası ödemeye
istekli olduğunu söyledi
Para cezalarında 600
milyon dolarlık bağlantı
Rus kara para aklama iddia etti.
? Skandal, deutsche
bankasını patlattığında
Bu kara para aklama
operasyonları hakkında
Deutsche banka ceo ateş edildi.
Kıbrıs bankasının CEO'su oldu.
? Finansal kurumlardan biri
onlar aracılığıyla
para akıyorlar.
Wilbur Ross, Donald
Trump'ın sıkı destekçisi,
şimdi ticaret sekreteri.
? Aşırı ödeme uygulaması
önemli bir şeydir.
Bu Rus yöntemleri
kategorisine girer.
? Bilinen adam
Rus potas kralı
olarak, rybolovlev,
iki kattan fazla bir
mülk satın alır
Bunun için ne koz ödemişti.
? Ülkemiz ne zaman geçiyordu
büyük ölçüde neden olduğu
finansal bir çöküş
emlak piyasası tarafından.
Bay Trump çok büyük bir arabulucu
olduğundan fazla ödeme yaptı mı?
Ya da başka bir şey var mıydı?
? Asla mülkiyet ile
hiçbir şey yapmaz.
Yani mülkiyet işlemi daha
fazla bir şey gibi görünmüyor
100 milyon dolara
serinlemek için daha iyi
kozun banka hesaplarına.
Aynı rybolovlev
de bir ana sahibi
Kıbrıs’ın wilbur Ross’u.
? 2013'te koz kulesinde
bir büstü vardı
Büyük bir kumar halkasının.
Taiwanchic adında bir
silahla çalıştırıldı.
Rusya suç patronu simeon
mogilevich'e bağlı.
29 kişi suçlandı ama
taiwanchic Rusya'ya kaçtı.
? Tayvanlı o yıl
yine ortaya çıktı.
Garip bir şekilde, özledim
evren yarışmasında
Donald Trump, aras
agalarov ile yapıyordu.
? Bilinen milyarder oligarşi
aslında putin'in kurucusu olarak
çünkü büyük inşaat
projeleri yapmıştı
kremlin için ve büyük
bir ödül kazandı
şahsen putin tarafından teslim edilir.
? Donald Trump Moskova'yı seçti
özledim evren için yer olarak.
Düşünmemizin önemli
olacağını düşünüyorum.
Sadece o gezisindeyken
tanıştığı kişi.
Vladimir Putin ile konuştu.
? İle bir öğle yemeği vardı
bir çok Rus iş
dünyasında koz konuştu
ve aras agalarov için
doğum günü partisi.
? Scionda bile var.
Agalarov aile müziği videosu.
? Kovuldun.
Http://worldmkv.Com/
? Compromat.
Gerçekten utanç verici bilgiler
Bu seni başkasının başlığının
altına koyacaktır.
? Para kullan, cinsiyet kullan,
yapabileceklerini kullan
insanları tuzağa düşürmeye çalışmak.
Yani, bu sadece bir gerçek.
? Kendi rüşvet planlarını
patlatmaya aldırmıyorlar.
Bir kişiye şantaj yapmak ve
şimdi o kişiye sahipler.
? Moskova'ya yaptığı
gezilerde söylentiler var.
Bu koz çeşitli seks
maceralarına karışmıştı
Onu tehlikeye atabilir.
? Sana 10 milyar dolarlık
bir çek teklif edebilirim.
? Milyar.
? Ama anlaşma seks yapamazsın
önümüzdeki 10 yıl için.
? Sergei milyonu kozun ilişkileriyle
bağlantılı olarak ortaya çıkıyor
Rusya'da ve kesinlikle otel
konaklamaları ile bağlantılı olarak
ve neler olup bittiği
hakkında çok şey bilen biri
toplantılarla yapılan
ziyaretlerde
fahişeler ve benzeri ile.
? Biliyor musun, birkaç
ay önce Moskova'daydım.
Bayan evren yarışmasına sahibim.
Ve bana çok iyi davrandılar.
Putin bana bir hediye bile gönderdi.
Güzel bir not ile güzel hediye.
? Steele'in rapor
bilgilerine baktığınızda,
Bu kaynaklardan biri
milyon olabilir.
Bunu kesin olarak bilmiyoruz
ama açıklamaları eşleşiyor.
? Rusya'yı seviyor çünkü
orada yapılacak para var.
? Rusya'yı seviyor çünkü güzel
Rus bayanlarını seviyor.
? Ama altın duşların bunun
sonu olmadığını duydum.
Daha fazla aşırı
hasta şeyler vardı.
? Sadece iki gün
bir gece oradaydı.
Orada daha uzun
olması gerekiyordu.
Ama Billy Graham'ın 95.
Doğum günü partisi
North Carolina, Asheville'deydi.
Trump gitme ihtiyacını hissediyordu.
Niye ya?
Çünkü başkanlık için
koşmaya hazırlanıyor.
? Dürüst olmak
gerekirse, soru soruldu
ya da günümüzde birçok kez miss
evren yarışmasında sorulmuştur.
Koşacağını söylediler, ve
söylemek için çok erken.
? Öyle mi
ilişkisi var
Vladimir putin ile
bir konuşma ilişkisi veya
hissettiğiniz herhangi bir şey
Hükümeti üzerinde sallanma
ya da etki var mı?
? Bir ilişkim var ve
size söyleyebilirim
Bugün burada ne yaptığımıza
çok ilgi duyuyor.
Muhtemelen çok ilgileniyor
sen ve ben bugün
söylediklerimizde
ve eminim bir şekilde
onu görecek.
Ama onunla bir ilişkim var.
? Rusya hakkında.
Hiç konuştun dün sordun
Vladimir putin ve söylemek
istemediğimi söyledin.
? Evet, bunun
hakkında yorumum yok.
Yorum yok.
Rusya’da mıydım?
? İnsanlar senin hakkında
sevdiği şeylerden biri.
Sorulara cevap veriyor musun?
? Evet ama.
Yaptığımı varsayalım.
Belki kişiseldi ya da
bilmiyorum, istemiyorum
Onun güvenini
kırmak istemiyorum.
O çok parlak bir iş yaptı
temsil ettiği ve
temsil ettiği kişi.
? Viktor yanukoviç
görüşmelerde olmuştu
Avrupa Birliği ile ortaklık
anlaşması hakkında
ama sonra Moskova’yı ziyaret
ettikten ve mesajı aldıktan sonra
Bunun olumlu görülmeyeceği,
Yanukoviç geri geldi
ve karar verdi.
Aslında bu anlaşmayı
sürdürmeyecekti.
Bu şehir Kiev'deki bu meydanda,
protestocular oraya gittiler ve
bunu talep etmeye başladılar.
Bu anlaşma yürürlüğe girecek,
Rusya ile alternatif
bir anlaşma yerine.
Sadece bir anlaşma lehine
protesto ediyorlar
Avrupa Birliği ile
ama Viktor yanukoviç'e
karşı bir protesto
ve o sırada işleri
yürütme şekli.
? Yaklaşık bir hafta
sonra polis içeri girdi.
Ve o kampı kırdı.
İki saat içinde dökülmekten
daha çok kan döktü
2004'te tüm turuncu
devrim sırasında.
? Ve her dönüşte,
Yanukoviç gittikçe
daha baskıcı oldu
daha fazla kana susamış.
? Kalabalığa ateş
eden insanlar vardı.
Bazı durumlarda
doğrudan kafaya vurdu
Keskin nişancılar onlara
ateş ediyorlardı.
Muhtemelen 100, bilirsin,
tuhaf insanlar öldürdü.
? Sadece ülkesini kızdırdı
ve çileden çıkardı.
? Yanukoviç istifasını istedi.
? Bugün Ukrayna'yı inşa
etmek için açık bir yol var
istediğiniz şekilde.
Bu yüzden güvendiğin kişiye
kadar burada kalmalısın.
Dürüst bir şekilde seçilir.
? Benim açım bu noktada
Ruslar panikledi.
Ruslar güvenli bir
yerde yatıyordu.
Planı nasıl kırıyorsunuz ve bu
planı aktif hale getiriyorlar.
Birkaç gün içinde
insanları gördün
Çok açık bir şekilde
profesyonel askerlerdi.
Rus tarzı dövüş
kıyafetlerini giyiyorlardı.
Ama tanımlayıcı bir
imgeleri yoktu.
Ukraynalılar bu insanları küçük yeşil
insanlar olarak adlandırdılar.
? Aslında özel operasyon
güçleri vardı
ve istihbarat operatörleri.
? Bunun başlangıç
olabileceğini düşündük.
Ülke çapında tam
ölçekli bir işgali.
Ayrılıkçılar Malezya
uçağını düşürdüğünde
ve 100'den fazla Hollandalı
yolcuyu öldürdü.
? Ayrılıkçılar başlangıçta
Twitter'da övünüyor
Onu aldılar.
? Affedilmez günah, onun
hakkında yalan söylüyordu.
Ukraynalılar önerdi ya da
aşağı vurdu CIA vurdu.
Bir hakaret olan bir
grup çılgınlığı atmak.
Avrupa birliği yeterli olmuştu.
Güçlü sektörel yaptırımlarla
bize katıldılar.
Ve bu Rusları şaşırttı
ve Rus ekonomisine sert vurdu
Tam zamanında petrol fiyatları
depolamaya başladı.
Böylece çift bir whammy vardı.
? Nasıl cevap veriyorsun
en büyük coğrafi
stratejik felakete
20. yüzyılın
Sovyetler Birliği'nin
çöküşü hangisiydi?
Batı sisteminin çöküşünü
engellemeye çalışın
21. yüzyılda.
Bu yapıları askeri
olarak yok edemezseniz,
Onları içeriden yok edeceksiniz.
? Çatlaklar yaratarak
ve bunları kullanarak
öyle ki seçmenler
böylesine bölünmüş
Artık hükümete güvenmediğini.
? Jeopolitiğin temelleri
Rusya için yol
gösterici bir ilkedir.
Bu onların militanları bir şey
ve istihbarat
servisleri güvendiler
ve kampanyaları
boyunca uygulanır.
? Rusya alternatif bir doğru hareketi
birleştirmeye yardımcı oldu.
? Medyada belirli seslerin var.
İnfo savaşları, örneğin,
breitbart'ı sermayeleştirmek için
bu bölümlerde.
Ve daha sonra onları kendi kişisel
kazançları için teşvik ediyoruz.
? Onu yüzüne yumruklamak
istiyorum, sana söyleyeceğim.
Saçmalıklarını ondan
çıkar, ciddiye alır mısın?
Bu adam bir NFL futbol
oyuncusu gibi görünüyordu.
Şimdi onu dışarı çıkardılar.
Ve sana ne diyeceğim.
İzlemek gerçekten muhteşemdi.
Hoşçakal.
Annene eve git.
Ama onları çıkarırken
biraz sertleşirsek,
Ah, biz korkunç insanlarız.
Ülkemizin cehenneme
girmesinin birçok nedeni var.
? Tabii ki hepsi bu ilgide
en az bir ülkenin
? Aksine daha ziyade
aday görmek için aday
putin adı ne zaman böyle
bir sycophant dönüşür
gelmişti çok uyumsuz
bir zil çaldı.
? Putin inanılmaz bir iş çıkardı
liderliği göstermenin asil mi
yoksa neden olup olmadığı.
Bunu tartışmayalım.
O şimdi dünya lideridir.
Saygı duyuyorum.
O güçlü bir lider,
bunu söyleyebilirim.
Sahip olduğumuz şeyden farklı olarak.
Acıklı bir liderimiz var.
Liderlik açısından
düşünüyorum, bir a alıyor.
? Bir birey kadarıyla
kim dünyaya tam anlamıyla
tehdit oluşturuyor.
Ahlaki standartları
olmayan bir kişi
Ben tespit edemedim.
F yeterince düşük değil.
? Rusya hakkında
kesinlikle çok vokaldi
daha iyi bir ilişki istemek.
? Bu harika bir şey
olmaz mıydı, açıkçası,
Rusya ile gerçekten anlaşırsak?
? Kim insanlarla
bir araya gelmekle
ama bu bir politika değil.
? Daha dikkat çekici olan belki de
herhangi bir eleştirinin yokluğu.
? Gerçek şu ki, bilirsin,
hiçbir şeyden hüküm giymedi.
? Söylediği bazı şeyler
aslında birbirine çok benzeyen
noktalardan konuşuyordu
Rus medyasının ortaya
çıkaracağı şey.
? Ukrayna'nın gerçeği
radar verisi yayınlamadı
Bizi füze varsayımına götürüyor.
Eğer bir buk ise,
topraktan başlatıldı
Ukrayna ordusunun
kontrolü altında.
? Rus yapımı buk füzesiydi.
Bu uçak, Putin ve Rusya'yı
sorumlu tutabilir miydi?
Yaptırımlar var mı?
? Şey, bilirsin, onlar
olmadığını söylediler.
Silahları olabilirdi
ama kullanmadılar.
Ateş etmediler.
Hatta diğer tarafın onları suçlamak
için ateş ettiğini söylediler.
? Asla orijinal doğum
belgesini vermedi.
Sağladığı bilgisayar
fotoğrafçılığıydı.
Sadece 2007'de
yayınlanan bir şeyin.
? Canlı doğum sertifikası hiç kimse
tarafından bile imzalanmadı.
Onu gördüm.
Çok dikkatli okudum.
? Dünya gezegeninde barış
için oy kullanıyorlar
koz için oy kullanırlarsa.
Ama Hillary'ye oy
verirlerse, bu savaştır.
? Şimdi Hillary Clinton nükleer ile
yüzleşmek istiyor? Silahlı Rusya
Bu bizi çok iyi bir şekilde dünya
savaşına götürebilirdi iii.
? Bay Mccain Vietnam'da
esir alındı.
Ve sadece hapishanede değil,
bir çukura yerleştirildi.
Orada birkaç yıl oturuyordu.
Bundan sonra herkes delirirdi.
? O yakalandığı için bir
savaş kahramanıdır.
Yakalanmayan
insanlar gibi, tamam
Sana söylemekten nefret ediyorum.
? Donald Trump önemli bir dış
politika konuşması yaptı
27 Nisan'da Washington'daki
mayflower otelde.
Ulusal çıkarların merkezi,
bu Amerikan düşünce tankı,
hangi kremlin ile çok
yakın bağları vardır.
Bu düşünce kuruluşu
lider bir rol oynadı
Donald Trump'ın konuşmasının
hazırlanmasında
ve bu konuşma Rus
propagandasıyla doluydu.
? NATO'nun eski misyonunu
yükseltebiliriz
ve soğuk savaşın
dışında gelişen yapı.
Uluslararası sendikalara
karşı kuşku duyuyorum.
U. S. Hazırlanmalı
Bu ülkelerin kendilerini
savunmasına izin vermek.
Bazıları Rusların makul
olmayacağını söylüyor.
Öğrenmek niyetindeyim.
? Paul manafort, kampanyanın
asıl başı olduğunda
aniden bir pop up
penceresi vardı
Bilgisayarımın yahoo'ya
inandığını söyleyerek gel
devlet destekli aktörlerinin bir
girişiminin parçası olduğumu.
Yani hedefleniyordum.
İlk seferdi.
? Müdahale etmek için bir
Rus kampanyası vardı
Amerikan seçimlerinde
hackleme yoluyla.
Bu bilgi dosyada ortaya çıktı
herhangi bir yerde, herhangi bir
yerde kamuya bildirilmeden önce.
? Aktif önlemler gördün
Doğu Avrupa'daki seçimlerde.
Kimse bunun olacağını
gerçekten düşünmemişti.
U içinde S. Tabana kadar yaptı.
? Herkesin olduğu gibi şaşırdı
Belli ki, hindsight'ın
yararı ile,
muhtemelen bilmeliydik
Bunun gibi bir şey olacaktı.
? Rusya dünya
ekonomisinin% 1,6'sı.
Çok küçükler ama
sahipler, çok merkezi.
Ve devlet bu kaynakları
yoğunlaştırdığında
bir şey istemek üzerine çalışır.
? Rusya geniş bir
yelpazede hack yaptı.
Eylül 2015'te, Eylül 2015
civarında tahmin edecektim.
İlkbahar boyunca genişletilmiş
ve 2016 yazında.
Vurulmuş binlerce
Amerikalıdan bahsediyoruz.
Onlar kimsenin ve herkesin
peşine düşmüşlerdi.
Hedefleri medya
kişilikleri, politikacılar,
Mevcut ve eski
hükümet yetkilileri.
Nihayetinde bilgi sahibi
olabilecekleri kimse
ya da kullanabilecekleri taviz.
Bu nükleer yakıttır
'16'daki etki
operasyonuna güç veriyor.
? Benim bir çift mi?
Erişimi olan işçiler
kişisel e-postama, sesi
yönetmek için kullanılır.
Bir tanesi kimlik
avı girişimi gördü
Bir Google kaynağından
bazı iletişim hatalarıyla.
Bizim cyber biri
güvenlik uzmanları
kampanya önerildi
asistanıma e-posta
hesaplarını değiştirdiler.
Böylece bağlantıyı ve özel
e-posta önbelleğimi tıkladı
Biliyorsun, fazla uzatılmıştı.
? İnsanlar bu tehlikeli
sıkıntıyı görüyorlardı
aslında Ruslardan geliyor
seçim sistemimizde.
? Hükümet yetkilileri,
aslında devlet seçmen
veritabanlarına gidiyor.
? 26 farklı eyalet olabilirdi.
Nüfuz etmek için
çaba sarf edildi.
Bu rahatsız edici.
Bir iz bırakmadan seçim
yapmak için anahtar
seçmenler.
? Sadece küçük bir
dijital anahtar alacaktı
Bunu yapmak için.
Beyaz evdeki bu gerçekten
şüpheli yetkililer
ve bu büyüklük olduğunu
düşünüyorum an
Rus nüfuz kampanyasının
Gerçekten eve vurmaya başladı.
? O saldırı olduğu gerçeği
temelde, mutlak temel
özgür ve adil seçim
hepimizi endişelendirmeli.
? Keşfedersek Ruslar umursamadı.
Bu oldukça yeni.
? Verileri çaldılar.
Açık olalım.
Bu kelimeyi hacklemeyi sevmiyorum.
Bu hırsızlık.
Ruslar evime girdiler ve
bir şeyler aldılar mı?
Bu tam olarak aynı şey.
Ve sanırım bir çok Amerikalı'nın
onunla sorunu var
Görmüyorlar, öyle düşünmüyorlar.
? Amaç makul bir
inkar edilemezlikti.
Ve bunu Vladimir putin'in
ifadelerinde bile duyuyorsunuz.
? Vatanseverler,
Doğru olduğunu düşündükleri
şekilde katkıda bulunurlar.
Rusya hakkında kötü şeyler
söyleyenlere karşı savaşmak.
? Koz kampanyasında
insanlar vardı
bunlardan herhangi biriyle kastedilen,
Bu insanlar ciddi
suç riski altında
çünkü 2016'da işlenen
ciddi suçlar vardı
etkilemek için S. Seçimler.
? Bir kez koz gibi gözüküyor
açık aday olacaktı, agalarovs
yeniden ortaya çıktı
ve açıkça destekleyici
olduğumuzu söylediler
koz kampanyasının ama
daha da önemlisi,
bunu yapıyoruz
nimet
Rus hükümeti
ve Rus hükümeti dahil.
? Ve teslimatın
gerçekleşeceğine söz verdiler
Hillary Clinton'ın kampanyasına
zarar verecek bilgiler.
? Bu bilgi
Rus hükümeti toplandı.
? Donald Trump, Jr, e-postayla geri
döndü, harika, bunu seviyorum.
Burada, anlaşmanın kanıtı gibi
görünen şeyleri görüyoruz.
? Donald Trump, Jr.
E-postaları iletti
Paul manafort'a, o zaman
kampanya yöneticisi,
ve Jared Kushner.
İkisi de toplantıya katıldı.
? Komploların içine
girmesi çok kolaydır.
Gerçekten de sadece
zımni bir anlaşma vardı
komployu ilerletmek,
oğlum, içerideler.
Ve yasaların yanlış
tarafındalar.
? Trump kampüste erken basılıyor
Dış politika danışmanlarının
bir listesi için.
Bahsettiği ikinci isim
Carter sayfa, phd.
? Kimse Carter
sayfasını duymamıştı.
Moskova'da merrill
lynch için çalışmıştı.
? Gazprom'da bir yatırımcıydı.
Ve putin hükümetinin
oldukça vokal savunucusu.
Bir yaptırım eleştirmeni.
? Carter sayfa Moskova'ya gitti
koz kampanyasının izni ile
Donald Trump'ın kıdemli
danışmanı olarak.
? Washington ve diğer
batı başkentleri
Potansiyel ilerleme engelledi
fikirlerine sıklıkla
ikiyüzlü odaklarıyla
demokratikleşme, eşitsizlik gibi
yolsuzluk ve rejim değişikliği.
? Steele dosyası, Carter
sayfasının olduğunu iddia ediyor
rozneft başkanı igor
sechin ile tanıştı,
muazzam Rus petrol şirketi.
Sechin, Vladimir
putin'e çok yakındır.
? Sechin en yakın arkadaşıydı.
İstihbarat servislerinde.
? Bir şema ile geldiler
Rusya'ya yaptırımlar
kaldırılacak.
Karşılığında, rozneft'in
parçaları satıldığında,
Bunun büyük bir kısmı, %
19'u olduğuna inanıyorum,
yönlendirilecek.
? Bu başka bir yol olabilirdi
muazzam nakit
kaynaklarını kapatmak
Donald Trump'a ya da ailesine.
Amerika'nın Avrupalı
müttefikleri şeyler topladı
ilgili rakamlar arasındaki
etkileşimi içeren
koz kampanyası ve Rus
nüfuz etkenleri ile
Onlar çok rahatsız edildi.
? İdare iki partili bir
açıklama istediğinde
Rusların aktif olduğunu söylüyor
ve seçimlere müdahale
etmeye çalışıyorlardı
cumhuriyetçi liderlik
tarafından engellendiler.
? Temsilciler evinde çalışırken
özellikle
politika yönetmeni
ev Cumhuriyetçiler,
Birçok tartışmanın parçasıydım.
Onlardan biri 15 Haziran'daydı.
Liderlerden biri bu
kozu spekülasyon yaptı
putin ile uzlaşmacı
bir ilişki vardı
yapmak için çok ciddi bir iddia
ama herkesin düşündüğü biriydi.
Liderler Donald Trump'a karşı
çıkmaktan korkuyorlardı.
Rus trol ordusu tarafından
saldırıya uğrama korkusu için.
? Sözleşmenin yapıldığı
tarihe kadar,
bakmaya başlamıştı
Gerçekten ciddi bir
Rus çabası gibi.
? O kanunun üstünde.
? Michael Flynn olmuştu
koz için bir üst ulusal
güvenlik danışmanı.
? Onu kilitle.
? Beni tekrar ne endişelendiriyor?
Karşı istihbarat perspektifinden
Flynn'in kurduğu model.
Flynn Moskova'ya gider ve
Vladimir putin'in yanında oturur.
Cömert bir rt s ponsored olayda.
Tıpkı Amerika Birleşik
Devletleri'nde olduğu gibi,
başkanın yanında oturmazsın
Amerika Birleşik Devletleri'nin
herhangi bir planlama yapmadan.
Ruslardan para alır, rt
Kremlin'in propaganda
kolundan başka bir şey değil.
O zaman hiç para
almadığını söylüyor.
? Sana soruyorum.
Ödeme yapılıp yapılmadığını bilirsin.
? Rusya'dan hiç para almadım
eğer bana sorduğun buysa.
? Konuşmacım bürosu.
? Konuşmacılar
bürosu sadece geçer
konuşma için ödeme
yapan kuruluş için.
Flynn aynı cevabı vermişti
Güvenlik açıklığını
almaya çalışırken.
? Bu toplantıda cumhuriyetçi
parti bir şey yaptı
onlar daha önce hiç yapmadılar
kendi platformlarından
çıkmış olan
Ukrayna için ayakta olan dil
ve Rusya'ya karşı duruyor.
? Emin olacağından emindim
parti platformumuzun bir parçası.
O önceydi.
Birdenbire bir
yerlerde kayboldu.
? J. D. Gordon, hesabı onun
koz kampanyasının
talebi üzerine.
? Ve bence bu bütün
skandalın bir parçası
çözülmesi gereken bu.
Cumhuriyetçi parti
neden ayrılsın?
İstila edilmiş kişilere
yardımcı olacak bir hüküm
ve katledilenler
kendilerini koruyorlar mı?
İlginç.
? Sözleşmeye girdiğimizde,
İlk e-posta damlasıyla
uğraşmak zorunda kaldık.
? Rusya.
Yan.
İletişim halinde ya da
temas halindeydiler
wikileaks de Julian Assange ile.
? Ve sonra bu verileri bir
şekilde yayınladılar.
Hillary Clinton'a koz
vermek ve acı çekmek için.
? Wikileaks ilk kurulduğunda
Etkilemenin niyeti
olduğunu sanmıyorum
2016 Amerikan seçimleri
ama gol oldu
assange sonra Hillary'ye zarar
vermek istediğini açıkladı.
Emin ol.
Yani öyle dedi.
Bu bakış açısından,
cennette yapılan bir maçtı.
? Aktif olarak Demokratik
sistemlerde idiler.
Ve şimdi de Cumhuriyetçileri
de biliyoruz.
? Utanç verici materyalleri
yayınlayacağız
hack'den dnc'ye.
Yayınlamayacağız
utanç verici
rnc'de malzeme.
? Manafort'ta daha çok
zarar verenler vardı.
Düşmüş olabilirlerdi.
Yapmadılar.
Gerçekten çok sayıda kişisel
iletişim bilgilerini açığa çıkardı.
Birçok personel haftalarca
taciz çağrıları alıyordu.
? Dnc hakkında daha
önce öğrendiğimiz gibi,
Temelde onları bana hacklemeyi
denemeye davet etti.
? Bana gelen sesleri
bulanıklaştırıyor.
Savcı olarak neredeyse
itiraf etme çabası gibi.
? Rusya, eğer dinliyorsan,
umarım yapabilirsin
eksik olan 30.000
e-postayı bulmak için
? Aslında Rusya ile
komplo kuruyordunuz
ve kampanyanıza yardımcı olmaları
için onları teşvik etmek
ve onları yapmasını istediğin
şeylere işaret ederek...
? Sanırım muhtemelen sen
Basınımız tarafından bolca
ödüllendirileceksiniz.
? Orada oldukça iyi
bir öneri var.
Ama bu durumda açık gün
ışığında düz görünümde yapıldı
öğle saatlerinde biraz garip.
? Kampanya bitti.
Bernie kaybetmişti.
Yardımda yardımcı oldu
Kaliforniya'da bir dizi
Facebook sayfası var.
Garip insanları
görünmeye başladım.
Onların yazıları Amerikan
sondaj sitelerinden geliyordu
ama katmanları soyduğumda,
doğu Avrupa ortak bir
tema haline geldi.
Propaganda parçalarıydı.
Tek bir tanesi doğru değil.
Tüm acımasız karşıtı mı? Hillary.
Bu sadece bir Sanders
sayfası değil.
İt's Sanders, Pennsylvania,
Wisconsin, Michigan, Sanders.
Devam etti.
? Sosyal medyaya olumlu bakarken
ve bilgi teknolojisi,
Rusya'ya nasıl bakıyordu
bunu bir araç olarak kullanmak
ve inanılmaz derecede
etkili oldular.
? Sosyal medya ile
siber, rt gibi şeyler.
Batı toplumlarına bir
şekilde ulaşabilirler
40 yıl önce 35 yapamadıklarını.
Bazılarının selefleri
gerçekten kıskanç olurdu
şimdi sahip oldukları
tekniklerin.
? Rus devleti operasyonları
çevrimiçi nasıl etkiler?
Oldukça karmaşık.
Bir yandan gerçek
insanlarınız var, troller.
Daha büyük bir kısmı aslında
dijital dezenformasyon.
Algoritmalar olan kullanıcı
hesapları yapmak.
Bu yapay zekanın
çevrimiçi evrimi.
? Ruslar, Google'ı nasıl
oynadığınızı anladı.
Onu sürmek için
yeterli botunuz varsa
Google öneri
listesinin en üstüne.
? Orada olan herhangi bir kama,
Bu izleyiciyi test edecekler.
Ve başarı bulduklarında
onu kullanırlar.
Üstüne düşerler.
Onları göründüğünü görebilirsiniz.
Siyah çevresinde madde
protestoları yaşar.
Ve karşı protesto hareketinde.
Herhangi bir anti? Hükümet
ya da beyaz üstünlükçü grup.
Milliyetçiler, değil mi? Globalistler.
Anti? AB karşıtı mı? NATO, anti?
Göçmenlik.
? En sağın tanıtılması,
en solun ilerlemesi,
böylece politikamız daha
kutuplaşmaya başladı,
sonra putin her iki tarafa
da yalan besleyebilir
Çünkü birbirlerinden
çok nefret ediyorlar.
Amerikalılar olarak ayrılırsak
o zaman bu etkiye karşı
durmamız daha zor.
? Batıda bir eğilim
olduğunu biliyorlar
Pozitivizme doğru,
bir eğilim var,
iyi, bilmiyorum.
Oradaki bir hikaye.
Sadece itibarını mahvedemeyiz.
Zorundayız.
Belki medya haklıdır.
Ruslar bunu biliyor
biz bunu bir
Batılılar.
Geldiğini görüyorlar ve
bankaya götürüyorlar
her seferinde.
? Batılılar tembeldir.
Yani, araştırma yapmıyorlar.
Ruslar zaten onlar
için her şeyi yaptılar
ve nasıl toplanacağını ve nasıl
besleneceğini biliyorlar.
? Rusya önce seyirciyi kazandı
ve sonra onları bir yere yönlendirir.
Amerikan yaklaşımlarından
çok farklı.
Amerikalılar sabırsız.
Sadece resim oluşturursun,
biyografiler yaratırsın
Bu konumlardan gelen
hesaplara benziyor
çünkü insanların bilgi alma
olasılığı daha yüksektir
Onlara benzeyen ve onlardan
söz eden insanlardan.
Bu topluluktaki
herkesi takip et.
Söylediklerine retweet ediyorsun.
Bu izleyicinin bekçisini indirme
böylece Rus bilgilerini veya Rus
görüşlerini kabul ederlerdi.
Zaman içinde istediğiniz
içeriğe ekleyebilirsiniz.
? Petersburg'daki
bu ofis binasında
bir troller ordusu.
Kameraya bile yakalanmışlardı.
Eski bir çalışan tarafından
gizlice çekildi.
? U. S. Seçimler
anahtar meseledir
Kremlin ve tabii ki Rusya
için yatırım yaptı
Onlara çok çaba sarf etmek.
Çok sofistike ve uyarlanmış
internet kullanıcılarının beğenileri için
Bunu tanımak neredeyse imkansız.
? Çok ciddi kotaların var.
Yani bir saat içinde 20 tweet,
30 yorum üretmelisiniz.
Bu web sitelerinde.
Yani, bu insanlar için bir
çalışma ortamı gibidir.
? Günde 12 saat kremlin'i öven
düşmanlarına bela.
? Kendime bir dizi
Rus trolü var.
Kırımın yasadışı olarak ilhak edilmesine
ne zaman başvurduğumu biliyorum
Biliyorum, biraz eleştirim var.
? Böyle bir röportaj,
internete çıktığında
Bir çeşit trolling alacağım
Özellikle bu etrafında.
Amaç, kesinlikle seni susturmak.
Ve meydan okuyucu olmamak.
Örneğin davaları
tehdit edecekler.
Çünkü hiçbir şey Amerikan
etkilerini bilmiyorlar
Bir dava tehdidi gibi.
Eğer Avrupa'da çalışıyorsanız,
Moskova'ya ne kadar yaklaşırsanız,
Fiziksel hayatın
daha çok tehlikede.
Banka hesaplarına
girmeyi deneyebilir,
Sizi mali olarak saldırıya
ve eğer kişisel olarak
size ulaşamazlarsa
ailenizi hedeflerler.
Sahte hikayeler yaratıyorlar.
İtibarını denemek ve yok
etmek için orada topla.
? Bir fikir, sahte bir
hikaye, yalan söylersin.
? Kendi başına bir hayat sürecek
ve propaganda yapmak
zorunda değilsiniz.
Seyirci sizin için yapacak.
Seth zengin, Hillary Clinton
için bir kampanya çalışanıydı.
Öldü.
Seth'in zengin
hikayesi o olduğuydı.
Demokrat komite
e-postalarını çaldı.
Bunu destekleyecek kanıt yok.
Bugün, çözülmemiş bir cinayet.
Ancak her ikisi de alternatif
sağ tarafından yayılır
ama aynı zamanda wikileaks
gibi gruplar tarafından.
Rus büyükelçisine sahip
olduğunuz noktaya bile
gel ve sanırım bir şey
olabileceğini düşünüyorum
bu Seth zengin hikayesine.
Bu şüphe, gerçekten
elinizi kapsamaktadır
uzun vadede.
? Ve bazen en çirkin
dignify istemediğinizi
düşündüğünüz
bir cevaba ancak
daha sonra öğrendim
Bu bir çeşit tehlikeli öneridir.
? John podesta hadi pizza
yerine gidelim diyor
ve aniden bir hikaye
bodrumda çocuk
ticareti çanı hakkında
pizza yerinde olmayan var.
? Bu şeyi okuyan bir
kişiden kaynaklandı
buraya gelmek için kendini
feda edeceğine karar vermek
Silahla, o silahı pizza
salonuna atıyor.
Ama sadece bir türlü bitmez.
? 2013 gücü öğrenmeye başladılar
bu etkinin
2014 yılında yetenek
geliştirme yapıyorlardı.
'15, 2016'da kitleleri kazandı
aslında sen peşinden gidebilirsin.
S. Seçimi.
Birincil mesaj bir olurdu,
Hillary Clinton başkan olamaz.
İkincisi, Rusya ile çitler
onarmak için adam kozdur
ve o büyük bir lider ve putin
gibi bir milliyetçidir.
Üçüncüsü Bernie Sanders'ın
ham bir anlaşması vardı.
Sandıklara bile çıkmamalısın.
? Ruslar sağ kanat
radikal medya ile uyumlu
korku yaratmak için yanlış
hikayeler yaratıyorlardı
ve hikayeden sonra
hikayeden sonra hikayede.
? Bakan Clinton'ın ciddi
bir hastalığı vardı.
? Çoklu skleroz.
? Hillary'nin nükleer
savaşa sebep olacak.
? 30 kişinin katili.
? Finansman, uyuşturucu
kaçakçılığı.
? Güvenilmez.
? Pedofili.
? Crooked.
? Hillary Clinton o şeytan.
? Tamamen ürpertici yalanlar.
? Bazen Amerika Birleşik
Devletleri'nde bulduk
en büyük gücümüz, özgür
konuşma, açık toplumlar,
Bir demokrasi, en büyük
savunmasızlığımızdan biri olabilir.
? Etkinin tamamen farkında
olduğumuzu düşünmüyorum,
bunun sahip olduğu etkiler.
O kadar çok gerçeküstü,
gülünç gibiydi.
? Açıklığımızı kullanarak,
bizi istismar ettiler.
Şahsen tanıdığım insanlar
düşünceli insanlar düşünmek,
eğer paylaşıyorlarsa
propaganda, kim
başka paylaşım mı yapıyordu?
? Herkes sahte haberlere düşer.
Sahte haberler için düştüm.
? Son 75 günde, en iyi 20
kanıtlanabilir sahte hikayeler,
daha çok Facebook beğeni
ve paylaşımları var
Ana akım medyadan en iyi 20
kampanya hikayesinden daha.
? Sanders taraftarlarının
temelini attı
Bunu söyledim.
? Aslında bir
segmenti kazandılar
u. S. Audience gibi Rusya'nın
daha önce hiç kazanamadı.
Beyaz milliyetçiler toplandı
charlottesville, Virginia'da,
söyledikleri yerde.
? Son zamanlarda yapılan oylama
cumhuriyetçi seçmenlerin% 49'unu,
Söylemek üzücü, buna inan
o putin ve Rusya da ya
müttefik ya da dostça bir millet.
? Soru, kararlara
rehberlik eden kim?
Rusların yaptığı
Hangi reklamları satın almış olabilirler?
Ne tür bir sahte haber
En etkili olacağını düşündüler.
? Eğer kişiliği tanıyorsanız
hedeflediğiniz insanların
mesajlarınızı daha etkili bir
şekilde rezonans edebilirsiniz
Bu önemli kitle grupları ile.
Bu bilgi bir kampanya yöneticisi
için oldukça yararlıdır.
? Cambridge analytica attı
Bir deneyden dışarı çıkma,
davranışsal bilim deneyi
Cambridge üniversitesinde
Facebook kullanarak çok
sayıda insanı analiz et
çünkü insanlar duygularını
arkadaşlarına döküyorlar,
Havuzlarında yüz
milyonlarca insan var.
? Yakın bir yerimiz var.
Her yetişkin için dört
veya beş bin veri noktası
Birleşik Devletlerde.
Bu insanların haritada
nerede olduğunu görebiliriz.
? Bunu mikro segmente taşıdılar.
12 kişilik bir gruba mı aitsin?
Fikirli insanlar
tam olarak senin
ilgilendiğin gibi
ülke çapında aynı şeylerde.
? Bunlar kesinlikle
gidilen insanlar.
Oy vermek için ama merkezden
hareket etmeleri gerekiyor
sağa doğru biraz daha fazla.
? Facebook'a gitmemelisin.
Ve bu tür bir bilgiyi toplar.
Cambridge analytica
Facebook verilerini aldı
bir çeşit Yasal yol
? Hangi konuda önemsediklerini
inceleyebiliriz.
Silah hakları seçtim.
Bu alanı biraz daha
daraltıyor ve şimdi biliyoruz
Silah hakları konusunda bir
mesaja ihtiyacımız var.
Bir ikna mesajı olmalı
ve nüanslı olmalı
belli kişiliğe göre
İlgilendiğimiz
? Brexit oylamaya
çok karışmışlardı.
? Rus bot ordularını
gördük, troller,
çok yanlısı bir mesaj gönderin.
? Cambridge analytica'nın
iddiaları var.
Bir pizza dükkanının üzerindeki küçük
bir ofis aracılığıyla destekledi,
tam olarak düşündüğün yer değil
uluslararası entrika
için merkez olurdu
sadece bir kesik olmadıkça
Birisi için arkasında
çok daha fazlası var.
? Cambridge analitiği
scl'ye aittir.
? Daha büyük ve çok daha
sıkıcı bir küresel seçim
Büyük veri ve teknolojiyi
kullanarak kurcalama operasyonu.
? Scl, kabuk
şirketlerine aittir.
Dmitry firtash'a kadar
izini sürdürebilirsin
kim yine mogilevich'e bağlı.
Bu bütün dizeyi tamamlardı
ve suç patronu ve mogilevich
ile ilgili göster
1984 yılında saf ve basit kara
para aklama ile başlayarak
Trump özellikleri ile 32
yıldan fazla ilerliyor
Bu veri madenciliği
şirketinin seçildiği seçime
Cambridge analytica çok
büyük bir rol oynuyor
koz kampanyasında ve
kazanmasına yardım ediyor.
? Bu seçimde kalan
iki aday arasından
bunlardan biri bu
teknolojileri kullanıyor
ve görmek çok ilginç olacak
önümüzdeki birkaç hafta
nasıl etkilendiler.
Teşekkür ederim.
? Cambridge analytica'daki
büyük yatırımcılardan biri
Robert Mercer.
O bir hedge fon milyarderidir.
? Siber bilim adamları dışarıda
bu sunucuyu fark ettiler
Bu çok sıradışı bir
şekilde yapılandırıldı
Bu aslında bir Rus bankasından
doğrudan bir bağlantıydı,
alfa bankası ve koz kulesi.
? Bu açıkçası
önemli bir iletişim yolu.
? Trump kulesi.
Şeylerin önsezileri varmış
gibi görünüyorlardı.
Bu gerçekleşirdi ki gerçekleşti.
Ağustos ayında Roger Stone
benim sıram olacağını söyledi
eşzamanlıyken varilde
wikileaks ile ilgili.
? Aslında assange ile
iletişim kurdum.
Bir sonraki belge dökümü
olduğuna inanıyorum
Clinton vakfına ait
ama Ekim sürprizinin ne
olabileceğini söylemiyor.
? 7 Ekim 2016, üç
büyük şey oldu.
Yurt güvenliği bölümü
ve ulusal istihbarat direktörü
kamuoyuna açıklama yaptı ve
hükümetin haberi olduğunu söyledi
2016 seçimlerinde
hiçbiri başka değildi
Rusya Federasyonu'ndan
ve bu karardan
sadece Vladimir putin
tarafından yapılmış olabilir.
Aynı gün, Hollywood kasetlerine
erişim açığa çıktı.
Bu iki şey.
Üçüncü bir şey oldu.
John podesta'nın e-postaları
serbest bırakıldı.
? Wikileaks, 2.000'den
fazla ek e-posta gönderdi
Hillary Clinton'ın kampanya
koltuğu John podesta.
? FBI'dan hiç haber almadım
e-postalarım yayınlandıktan
iki gün sonrasına kadar.
Bunun farkında
olmayabilirsin dediler.
Ama e-postalarınız
saldırıya uğradı.
Evet dedim, 48 saat
boyunca izliyorum
Her kablo hikayesinde,
bilirsin, ülkede.
Bu aslında FBI ile en
son konuştuğum zamandı.
? Dışarı çıkan daha
çok şey vardı.
Bildiğimiz kadarıyla
basını alamadık
dikkat etmek.
Konuşmalarımı denedim ve sonuçta
üçüncü tartışmada.
? Bak, gördüğüm her şeyden
Bu kişiye saygı duyulmuyor.
? Eh, çünkü o tercih ederim
başkan olarak kukla var.
? Kukla yok.
Kukla yok.
? Amerika Birleşik
Devletleri ve oldukça açık.
? Sen kuklasın.
Ruslar nişanlı
siber? Amerika Birleşik
Devletleri'ne karşı saldırılar.
Halkımıza karşı casusluğu
teşvik ettiniz.
Putin hattını
dağıtmak istiyorsan,
İstek listesi için
kaydolun, NATO’yu kırın,
ne yapmak istiyorsa onu yap.
? Sahip olduğumuza inanarak
seçim gününe girdik.
Doğru olduğunu kanıtlayan
popüler oylamada bir lider.
Michigan, Wisconsin
ve Pennsylvania
tüm bu eyaletlerde bir liderimiz
varmış gibi hissettik
ve bu doğru olmadığını kanıtladı
Böylece o üç eyalette kombine
bir toplam ile kazandı
70.000 oy ve ona
cumhurbaşkanlığı verdi.
? Sizi beklettiğim için üzgünüm.
Karmaşık iş.
? Geçiş sırasında,
Jared Kushner onaylanmış bir
Rus bankasıyla görüştü.
? Gorkov, o bankanın başı,
eğitimini bankanın
akademisinde değil.
Eğitimli bir kgb ajandır.
Ve tüm dünyadaki ofisleri
her zaman kapak temin
ettiği anlaşılmaktadır
Rus istihbarat
operasyonları için.
? Jared Kushner ile
gerçekten ne konuştun?
Ne zaman New York'ta
Aralık ayında onunla tanıştı mı?
Http://worldmkv.Com/
? Rus bankası iş
konuştuklarını söyledi.
Beyaz Saray geleceği konuştuklarını
söyledi. S./russia ilişkileri.
? Bunu iş amaçları
için yapıyordu.
Kanunun ihlali olurdu.
Bunu politik amaçlar
için yapıyordu.
Onun hakkında ciddi sorular var
veya kampanyadaki herkes
Ruslarla çalışıyordu
girişim kampanyası sırasında.
? İstihbarat kurumu
için Crown Jewel
içeride bir varlık toplamak
rakibin istihbarat ajansı
çünkü o kişi elbette
rapor edebilir
Kendi ülkenize karşı
istihbarat operasyonları.
? Donald Trump'ın Michael
Flynn'i seçmesi için
ulusal güvenlik
danışmanının rolü
son derece beceriksiz
olduklarını gösteriyor
çalışmakta olan bir
bireyin vize edilmesinde
Türkiye adına kayıt dışı
bir yabancı ajan olarak.
Rusya’da yabancı bir rakiple
kimin bağları vardı?
Ve o bağları açıklamadı ya da
En yüksek niteliklerinin ve
Donald Trump bunu beğendi.
? Eski işimi cia direktörü olarak
geri almaya davet edildim.
Ve rapor etmem
gerektiğini öğrendim.
Mike Flynn’den başkanına.
Belirli bir toplantıya
gitmek için beni bastılar
birkaç türkün bulunduğu yer
ve ciddi olarak
düşündükleri açıktı
Batı Pennsylvania'da
onu gözaltına aldı
Amerikan yasalarına göre
tamamen yasadışı olurdu.
Onlara söyledim ve gitti.
Mike ile rapor vermek
istemediğime karar verdim
ve böylece teklifi reddettim.
? Devlet Başkanı? Donald Donald Trump
seçimini açıklayan
bir e-posta gönderdi
devlet bakanı için.
Exxon mobil başkanı
ve ceo Rex tillerson,
Rusya ile olan yakın ilişkilerine
dair endişelere rağmen.
? Yani, bu verilen bir adam
Vladimir putin tarafından
bir dostluk ödülü.
? Onunla çok yakın
bir ilişkim var
Şimdi neredeyse 15 yıl
öncesine dayanıyor.
? Rex Trillerson'un Donald Trump
tarafından seçildiğine inanıyorum
öncelikle bir sebepten dolayı.
Donald Trump'ın
önünde durmayacaktı.
Hükmetmek için geçerli
olan politik çıkarlar
Amerika Birleşik Devletleri
Vladimir putin rejimi ile.
Ve bence bu tam olarak bitti.
O kolaylaştırdı.
? Putin ve Rex Tillerson bir
araya getirmeye çalışıyorlardı.
500 milyar dolar arctic
keşif anlaşması.
? Exxon mobil, çok beğenilen
bir sözleşme kazandı
Rusya'nın rozneft ile.
? Biliyorsun, benim
felsefem para kazanmaktır.
Ve eğer para kazanabilir
ve para kazanabilirsem
o zaman yapmak istediğim şey budur.
? Ama Obama yönetimi
tarafından bekletildi.
Yaptırımlar uygulandığında.
? Bu dosyadaki büyüleyici
şeylerden biri,
Steele kaynakları ona
rozneft olduğunu söyledi.
Devlet tarafından sahip olunan
büyük Rus petrol şirketi,
% 19'u satılacaktı.
Ve bu, elde edebilen
insanlar için para olurdu.
ABD yaptırımları kaldırıldı.
Peki, Aralık ayında
rozneft'in yüzdesine yeter
kabuk şirketlerini içeren
bir yöntemle satıldı
şeffaf olmayan büyük Caymanlarda
böylece nüfuz edemezsiniz.
? Sadece en yüksek
seviyedeki kişiler
rozneft'in bu bilgilere
erişimi olurdu.
? Ve tabii ki birileri Chris
Steele ile konuşuyor.
Bunun gerçekleşmesinden aylar
önce çok şey biliyordu.
? Buradaki Rus eli
çabaları etkiliyor,
en sonunda onu
dener ve saklarlar
ve bunu iki yöntemle yaparlar
onları hapse atmak veya
insanları öldürmek.
? İnsanların dışarı
sürüklendiği tutuklamalar
siyah çantaların
başlarını koymuştu.
Vatana iadesi için suçlandı.
Bu insanlar Chris Steele
kaynakları olabilir.
Ya da Rus istihbaratı olduklarından
şüphelenmiş olabilir.
Noel'den sonraki gün,
genel Oleg erovenkin,
rozneft'in genelkurmay
başkanı suikaste uğradı
Moskova'nın merkezinde
bir arabanın arkasında.
? Rt ingilizce
gizemli ölüm başkanı
Washington'da, d. C.
New York'ta bulunan
bir Rus diplomat
Seçim günü gerçekten öldü.
? Rusların apaçık çıkarları var.
Ve elbette denklemin
diğer tarafında
Tüm bu temasların
Rusya'ya geri döndüğünü,
Roger olup olmadığı,
Flynn olup olmadığı.
Bu insanlardan biri olsun,
çok fazla duman var
Çünkü kesinlikle ateş olmasın.
? Bunun kaç tane dokuna
sahip olduğunu unutuyorum.
Bunlardan sadece bir
tanesi büyük bir hikaye.
Şimdi bildiğimiz şeyle sınırlı
olduğunu düşünmek gerçekçi değil.
Bunun yerine izole bir kara para
aklama olarak bakmak yerine
Başka bir ya da diğerinden sonra
ortaya çıkan bir suçludan sonra.
Bence bundan çok daha fazlası
ve sahip olduklarınız muhtemelen
Dünyanın tarihindeki en
büyük istihbarat ihlalidir.
? Açık olmak gerekirse, Bay
Trump'ın finansal ilişkileri yok.
Herhangi bir Rus oligarkları ile?
? Bu onun söylediği şey.
Yapmadım.
Ben de öyle dedim.
Açıkça bizim durumumuz budur.
? Gerçekten yemin ediyor musun?
? Amerika Birleşik
Devletleri Başkanı.
? Başkanın, Vladimir’in bir
kuklası olduğuna inanıyorum.
Bu, Amerikalılar olarak yüzleşmemiz
gereken bir meydan okuma.
? Rusya için teslim
etmeye çalıştı.
Derhal yaptırımlar
çıkarmak istedi.
? İlk beş hafta
boyunca idare vardı
diğer şeylerin arasında, nerede
Rusya yaptırımlarından
ben sorumluydum.
Ve ben endişeli
olanlardan biriyim
koz yönetiminin aniden
Yaptırımları tek taraflı olarak kaldırmak.
Ve şimdi yanındayım.
? Avukat olmak zorunda değilsin.
Bir kılıfta olmanız gerekmiyor mu?
Yukarı
Birinin örtbas ettikleri gibi
davrandığını görmek için.
Bu adam açıkça göze çarpmıyor.
? Başkanın bu durumu nasıl
başaracağını bilmiyorum
Başkan kozundan
daha kötüsü şimdi.
G20'deki eylemleri,
Onun bir siber ortaklığı
yapması konusundaki konuşması.
Seni sadece yüzüne yumruklayan
birine gitmiyorsun
ve sonra onlara bir iyilik teklif edin.
? Trump, tehlikede
olduğunu biliyor olmalı.
Dünyanın gözlerinin onun üzerinde
olduğunu bilmek zorunda.
Ve aniden tüm bu güçler
onu açığa çıkaracak.
Her gün onunla yaşamayı hayal
edemiyorum, biliyorsun.
? Trump kampanyasının
en büyük potansiyeli
Finansal ilişkilerinde olacak.
Para yollarını örtmek çok zor.
Diğeri ise adaletin
engellenmesidir.
? Gizli medya kısa yoldur
Çünkü yardım ve
yataklık olabilirdi.
Komplo.
İhanet olan yardım ve
rahatlık olabilir.
? Rusya hikayesi
toplam bir üretimdir.
Savcılar neye bakmalı?
Hillary Clinton'ın 33.000
silinmiş e-posta adresi.
? Onu kilitle!
Onu kilitle!
? Devam ediyor.
Rusların çabaları, konuştuğumuz
gibi devam ediyor.
? Sıfırladık.
Bizi korumak için kesinlikle hiçbir şey
Gelecekteki bir siberden mi? Herhangi
bir seçim ile ilgili saldırı.
Sıfır.
Hiçbir şey yapmadık.
? İnsanlar cezasız bir şey
yapabildikleri sürece
Onlar yapmaya devam edecekler.
? Hepimizin bir hissesi var
çünkü bu olmuş olabilir
Demokratlar ve bu sefer ben.
Cumhuriyetçiler ve adayları
bir dahaki sefere olabilir.
? Konuştuğumuz her ulusal
güvenlik görevlisi
geri geleceğini söyledi.
Bunun için hazır olmalıyız.
? Ve eğer insanlar
bunu istemiyorsa.
Onların egemenliğimizi
talep etmiyorlarsa
savunulması gerekiyor,
kongre temsilcilerimiz
başka yöne bakacak
ve devam edecek.
? Söz konusu olan gerçek.
Söz konusu olan, bize karşı
sorumlu olan hükümettir.
Ve Özgürlük nedeni
mümkün olan en derin seviyede.
? Bunu savaşan
insanlara borçluyuz
ve bu demokrasi için feda edildi
ve onun koruyucuları
olmak ve emin olmak
her zaman özgür ve
adil seçimlerimiz var.
http://worldmkv.com/
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.