Burası BBC. İzleyeceğiniz program,
gerçek olaylara dayanmaktadır.
Ancak şu unutulmamalıdır ki,
...geçmişi tekrar yazamazsınız.
Tek bir anını bile.
Tabii ki bu, Uzay ve Zamanda bir Macera'ya
atıldığınızda geçerli değildir.
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Çeviri: soulianis
İyi seyirler.
Her şey yolunda mı efendim?
İyi misiniz?
Şimdi gitmeniz gerek efendim.
Efendim...
Yolu kapatıyorsunuz.
Merhaba? Bay Hartnell?
Bay Hartnell, efendim,
şimdi sizi çağırıyorlar.
Geldiğinizi söyleyeyim mi?
- Ne istersen onu de.
- Efendim, Bay Hartnell?
Ne halt istiyorsan onu de!
- Dinleyin, ben sadece işimi yapıyorum.
- Bas git buradan! Hazır değilim!
Zamana ihtiyacım var.
Len! Len, tanrı aşkına!
Dikkat etmezsen havai
fişek gibi patlayacaksın.
Kafamı çıkarabilir miyim?
Burada pişiyorum.
Hayır. Birazdan
tekrar başlayacağız.
Neden? Ne bekliyoruz?
Kimi beklediğimizi biliyorsun.
Acele etmesini söyleyin!
- Bazılarımızın işgal etmesi gereken
gezegenler var. - Şş! - Ne var?
Kimliğinizi görebilir miyim, efendim?
Hadi ama Harry.
Yüzümü tanıyorsun ya!
- Olabilir efendim.
- Sydney Newman. İpucu ismin içinde.
- Vesikalık fotoğraflardan daha iyi.
- Yine de kimliğinizi görmem gerek efendim.
Cehennem ol!
BBC'de işler öyle yürümüyor, efendim!
Deme!
Grandstand için büyük, muhteşem bir izleyici
kitlemiz var, ancak Juke Box Jury için...
...tiki kızlar çıkmadan onları
kaybediyoruz, öyle mi?
- Öyle. Doğru.
- Doldurmamız gereken bir boşluk var.
- 25 dakika.
- Bir Dickens daha versek?
Eskidi Mervyn! Eksik, ekşi.
Ve E ile başlayan
daha pek çok kaba kelime.
Sana başka bir kelime vereyim bak, eğlence!
Eğlence! Eğlenceyi hiç duydun mu Mervyn?
ITV'den getirdiğin bir
başka şey mi o da?
Umarım, inşallah öyledir!
Spor fanatiklerinin yanında çocukları da
ekrana kilitleyecek bir şey lazım.
Tiddlywinks maçları mı?
- Neden bahsettiğimi biliyorsunuz.
- Bilim-kurgu mu?
- Gerçekten o kadar popüler mi?
- En son baktığımda öyleydi.
- Belki ergen oğlanlar seviyordur.
- Benim hoşuma gidiyor.
Tehlikenin yaklaştığını düşünmüş.
- Ne?
- Hepimiz yaparız sanmış.
Küba! Füzeler uçmaya başlayacaksa,
kendini tutmanın manası yok.
- Bu yüzden biraz acele etti.
- Çok etmiş.
- Ee? Ne dediler?
- Sadece yapım asistanısın tatlım.
"Çok büyük bir adım olur senin için."
Kendime bir yıl veriyorum Jackie.
- Televizyona çıkmak ya da ayrılmak için.
- Ben ne bilirim?
Bütün günümü kameralara çarpmamaya
çalışarak harcıyorum,
...ama hemen pes etme Verity.
Yavaş yavaş.
- Şuranda bir şey... - Ne?
- Kırmızı şarap.
Kırmızı şarap.
- Başladı, değil mi?
- Ne?
Uzay filmi! Sovyetler.
Valentina bir şey.
Uzaydaki ilk kadın!
Tanrım evet!
İşte Valentina Tereşkova'yı
görüyorsunuz,
...dünyanın tam üzerinde
yeterince uygun görünüyor.
Pop, pop, pop.
Uzaydaki ilk kadın, sürekli
hızlanan uzay yarışında...
...Sovyetler tarafından
gelen büyük bir başarı.
- Alo?
- Verity, benim Sydney.
- Efendim? - Sydney!
- Sydney! Selam, yabancı.
- Çocuklar hakkında bir şey bilir misin
Verity? - Hiçbir şey bilmem.
Bir bilim-kurgu dizisi yapmak
istiyoruz. Ciddiyiz ama.
- Tenekeden robotlar veya BGC'ler
olmayacak. - BGC mi?
Böcek gözlü canavarlar! Bilirsin ya...
Mutantlar ve Ölüm Işınları.
Cam kavanozlarda beyinler
gibi saçmalıklar işte.
Bütün yıl sürecek.
Güzel bir adam,
güzel bir kadın...
...ve başını türlü belaya
sokan bir de çocuk olacak.
Bir de yaşlı bir adam. Tuhaf.
Ona sonra geleceğiz.
Zaman ve uzayda seyahat ederek
zor durumlara düşecekler!
- Çok güzel bir fikir!
- Beni bilirsin. Pop! Pop! Pop!
Tarih de olsun istiyoruz.
Gerçek tarih.
Evdeki çocuklar bir şeyler öğrenmeli.
Peki ya diğer adam?
Tuhaf olan karakter?
- O bir doktor.
- Doktor mu?
Sence de doktor olması
uygun değil mi?
Onu bir çeşit otorite haline
getiriyor. Güven verici.
Ne düşünüyorsun?
Bak Sydney, seninle tekrar
çalışmayı çok isterim. Gerçekten.
Sadece...
Kendime bir yıl vermiştim.
Televizyona çıkacak ya da bırakacağım.
Hey, hey, hey.
Tekrar asistanım olmanı
istemiyorum, çocuğum.
Yapımcı olmanı istiyorum!
Yapımcı mı?
Elbette. Burada daha önce hiç
kadın bir yapımcı olmadı! Otur!
Buranın ihtiyaç duyduğu şey sensin!
- Damarlarında deli kanı akan biri!
- Teşekkürler! Sanırım.
ITV'de Pathfinders diye bir
program yapmıştım. İzledin mi?
Kahraman yaşlı bir adamdı.
Huysuz, yaşlı bir adam.
Burada da bunu istiyoruz.
Bekle! Dikkat!
Yıldızlarım aşkına!
Sizi hak etmek için ne yaptım ben?
Rezalet.
- Böyle etek de yapacağız...
- Kimse aramadı mı?
- Son sorduğundan beri aramadı.
- Peki.
- Beş dakika önceydi.
- İyi iyi!
Sadece bir kaç haftadır iş yapmıyorsun.
Yan gelip yatmak bana
göre değil, tamam mı?
Bir şey yapmam lazım yoksa
kafayı yiyeceğim.
O oyuna ne oldu?
Yine bir asker rolü! Şaşırmadım.
Bana hep bunları teklif ediyorlar.
Sahtekâr ve soğuk
Başçavuşlar!
Rol dağılımı yapanlar seni öyle görüyor,
değil mi canım? Bir otorite figürü olarak.
- Benim dedem komik ve...
- Yapma şunu.
Soğan turşusu gibi
bir suratı vardır.
- Yeter! Saçmalığın daniskası.
- Bill! Judi'nin önünde yapma.
- Benim dedem komik ve...
- Yapma dedim!
Neden hep böyle huysuzsun Sampa?
Ne? Sana ne bundan?
Zevzek kız!
Judi? Judi-pudi, tatlım?
Tanrı aşkına Bill!
- Arkasından git! - Ben bir kere
demişim. Onun sorunu ne?
- Sağır mıymış?
- Üste çıkmayı çok sevmiyor musun?
Üste çıkmak değil bu! Ciddiyim ben!
Ciddi bir sahne ve film...
...karakteri oyuncusuyum!
Çeşitlilik derler buna!
Sadece sormuştum.
Leslie French'e ne dersin?
Mükemmel olur.
Visconi'yle çalışıyor.
Bizi kibarca reddetti.
- Cyril Cusack?
- O, pek nazik değildi.
- Yardımcı olabilir miyim?
- Sanırım ofisimdesiniz.
İlginç bir bakış açısı.
- İlginç bir insanımdır.
- Ona şüphem yok. Rex Tucker.
Doctor Who'ya bakıyorum.
Kalıcı yapımcı atandı.
- Beyefendi sizinle mi?
- Beyefendiye bakıyorsunuz.
- Hugh David'e geri dönüp duruyorum.
- Kime?
ITV'de Knight Errant'da oynamıştı.
Çok iyi bir aktördür.
Ancak Doktor için yeterince
yaşlı değil?
Dedenin teki olsun da istemiyoruz.
Yaşlı birini oynayabilecek
biri lazım.
Çekim programı çok
çaba gerektirecek.
- Benim aklımda bazı fikirler var. - Ben
Hugh'u arayacağım. Bakalım o ne düşünüyor.
- Aramamanızı tercih ederim.
- Kesin mi bu? - Zaman kaybı!
- Oz Büyücüsü'ndeki Frank Morgan
gibi biri lazım bize. - Öldü o.
- Rex... - Hem de Amerikalı.
- "Gibi" dedim.
Belki de buna yarın karar vermeliyiz.
Ne de olsa Scarlet O'Hara'yı
bulmak aylar almıştı.
Sevgili Hanımefendi, biraz
konuşabilir miyiz?
Alo?
Evet.
Öyle mi?
- Diğer kanalda Sydney'nin yapım
asistanı olduğunuz doğru mu? - Evet.
Büyük bir terfi almışsınız.
- Görünüşe göre.
- Birkaç kişiyi kızdırması işten bile değil.
Eğer kimse kızmazsa,
hiçbir iş yürümez.
Bu dizi büyük bir zorluk olacak.
Dış uzay. Zaman yolculuğu.
İlk senaryoda,
Taş Devri'ne gidiyorlar.
Alabileceğiniz bütün
yardımlara ihtiyacınız olacak.
Rex, size bir tür
akıl hocası olarak yardım edecek.
Bir geminin iki kaptanı olmaz.
- Sevgili Hanımefendi... - Lütfen
bana öyle demeyin. - Affedersiniz.
Peki ya sen Mervyn?
Senin işlevin nedir?
Ben sizin teknik konulardaki
adamınızım.
Size bu pislik yığında
yardım edeceğim.
Belli ki Sydney iş için
doğru kişiyi bulduğunu düşünüyor.
Doctor Who için istediği bu.
Damarlarında deli kanı akan biri.
- Öyle mi dedi?
- Çok açık sözlüdür.
Evet.
Bakın, tek söylemek istediğim, sevgili...
Verity. Tek söylemek istediğim,
tecrübe kötü bir kelime değildir.
Bizimle mücadele etmeyin.
Belki de damarlarınızda akana
biraz sıcak bira da ekleyebilirsiniz...
- Deli kanı...
- Karışıma. Sadece şimdilik.
Çıksak iyi olur,
burada haber ekibi çalışıyor.
Çok akıllıca olmuş.
Sürekli ne söyleyeceklerine bakmak için
başlarını eğmiyorlar.
Evet. Çok zekice.
Biri bundan bir servet kazanacak.
- Öyle sanıyorum. Patent ofisine
daha çabuk gitmemem yazık oldu. - Neden?
Benim icadım o.
Buna bir bak Bill.
Kesinlikle kulağa farklı geliyor.
- Yaşlı adam rolü hem de.
- Öyle mi?
Evet! Sporcunun Hayatı filmindeki gibi.
Yaşlıları oynamayı severim.
Biliyorum.
Ee? Şimdi ne yapacağız?
Bir toplantı ayarlayacak.
Telefonda sesi çok neşeli geliyordu.
Harikulade bir rol olduğunu söylüyordu.
BBC için.
Evet, evet...
...çocuklar için!
Gel, Stumpy!
Madame Bovary'de çalışacak.
Eminim bizden uzakta daha
mutlu olacaktır.
- Tasarım departmanından ses çıktı mı?
- Maalesef pek yardımcı olmuyorlar.
Bu da ne?
Bununla ne yapacağız?
Taş Devri Adamı "Ag" dedi
Saçmalık!
Mağara adamları, doktorlar ve
kaybolan polis kulübeleri!
- Ne yapacağız?
- Waris Hussein. Yönetmenimiz.
- Verity.
- Merhaba.
Bundan önce nerede çalışıyordunuz?
Compact.
Çok büyük sanat eseri.
Hadi oradan.
Compact'de insanlar "Ag" demiyor mu?
Sık sık derler. Çoğunlukla da
yemek yerine, içtiklerinde.
Tek hazır senaryomuz
mağara adamı olan.
Onunla başlamak zorundayız.
Pekala, nerede çekiyoruz?
Lime Grove. Stüdyo D.
Orası olmaz!
Orada hiçbir şey yapamayız.
Süpürge dolabı gibi.
İçi dışından daha küçük.
Şekli yanlış ve içerisi sıcak
olduğunda fıskiyeler açılıyor.
Ama sen bunu mükemmel bir biçimde
başaracaksın, değil mi?
Anlıyorum. O kadar basit.
Asla işe yaramayacak.
Ne zaman başlıyoruz?
Affedersiniz.
Bakar mısınız?
Merhaba?
- Evet, efendim?
- Cin tonik...
Votka tonik ve
bir kırmızı şarap lütfen.
Üzgünüm, servis yapıyorum...
Votka tonik ve
bir kırmızı şarap, lütfen.
Votka tonik, kırmızı şarap.
Teşekkürler. Yoksa bütün
gece burada duracaktım.
"Hepimiz yabancı bir memleketin
yabancılarıyız."
Çok derin.
Değil mi? Benim de genel olarak
çok derin bir insan olduğumu göreceksiniz.
- Keşke sendeki cesaret bende olsa.
- Keşke sendeki popo bende olsa.
- Şş! - Şeftali gibi.
- Sussana!
Sakın kanma Waris.
Elimdeki tek şey o.
Dış görünüş.
İçimde yaprak gibi titriyorum.
Buraya zar zor geldim ben.
Gördükleri ilk Hintli yönetmenim.
O zaman birbirimize göz kulak
olmalıyız, değil mi?
Dizimizi yürütmeliyiz.
Bu onlara gösterecektir.
- Kime?
- Örümcek kafalılara.
Bu... sigara dumanı, tüvit
ve terli adam denizine.
Terli adamlara bir şey dediğimden değil.
Umarım.
Çaydanlığın orada birkaç
yaşlı adamı konuşurken duydum.
"Buraya ayaklarının üzerinde
gelmedi, değil mi?" diyorlardı.
Sydney'nin küçük oyuncağıyım, öyle mi?
Öyle düşünüyorlar.
Başka nasıl böyle bir terfi alacaksın?
Nasıl bir terfi?
Tutkal ve aluminyum folyoyla
Taş Devri'ni yaratmaya uğraşıyorum.
Biz uğraşıyoruz.
- Evet.
- Affedersin.
Bize içelim.
Süslü Hintli oğlan!
Ve ısrarcı Yahudi kuş!
- L'chaim!
- Şerefe.
- Kendi dizimizi yapabiliriz.
- Yapıyoruz ya!
Bu saçmalıkların hiçbirini istemiyorum.
İçecek bir şey alacağım.
Pekala.
- Yönetmen sen misin evlat?
- Evet.
İkinizde beşikten yeni çıkmışsınız.
Pekala. Sadede gelelim.
- Bundan pek emin değilim.
Hiç değilim. - Değil misiniz?
Her şeyi bırakın, yine uzun soluklu
bir şeye başlamak istemiyorum.
The Army Game'de çektim onu
yeterince. Ölecektim neredeyse.
- Haftalık olarak tekrar ediyordu!
- İçki sipariş etmek ister misiniz?
Viski soda. Çabuk olun.
Kimin fikriydi bunlar?
ITV'deki o adamın mı?
Sydney Newman, evet.
Ancak doğuşunda öyle çok kişi
yer aldı ki saymaya kalksak bitiremeyiz.
Karakterlerden bahsedin biraz.
İki okul öğretmeni var.
Ian ve Barbara. Öğrencilerinden
biri dikkatlerini çekiyor.
Susan adında genç bir kız.
1963 yılındaki bir kıza göre
olağanüstü bilgilere sahip.
Öğretmenleri de onu evine takip
ediyorlar. Ancak evi bir hurdalık...
Evet, evet, evet. Senaryo.
Senaryo görmem gerek benim.
Muhteşem gidiyorlar.
İnanılmaz!
BBC dizi için çok heyecanlı,
ellerindeki her şeyi buna adıyorlar.
Nasıl dolaşıyorlar?
Uçan daire falan mı var?
Bizimkisi arka planına uyum sağlayan
bir uzay ve zaman makinesi.
Görünmez boyayla falan mı kaplı yani?
Hayır, hayır... çevresine uyum
sağlamak için adapte oluyor.
Tek bir şekilde sıkışıp kalıyor.
- Bir polis kulübesi.
- Polis kulübesi mi?
Ne kadar harikulade olacak, bir düşünün?
20. yüzyıldan sıradan bir nesne...
- ...uzaylı bir gezegenin yüzeyinde!
- Harika!
Açılış jeneriği de gördüğünüz hiçbir şey
gibi değil. Evet.
Eğer kamerayı monitörüne çevirirseniz,
...inanılmaz şekiller,
desenler ortaya çıkıyor...
Birbirini yansıtan aynalar gibi.
Kelebek kanatları gibi birbirlerine
yaklaşıp uzaklaşıyorlar.
Jenerikte ben de olabilirim belki?
Kameranın önüne bir geçer misin Tony?
Bakalım nasıl görünecek.
Tanrı aşkına hayır! Korkunç görünüyor.
Müziği dinleyene kadar bir bekleyin.
En son teknolojiyi kullanıyoruz.
- Nasıl yaptın?
- Brian'ın ev anahtarlarıyla.
- Peki ya Doktor'un kendisi?
- Yaklaşık 600 yaşında.
Bunak yaşlı bir adam
gibi görünüyor ancak sert biri.
Yaşlı bir hindi gibi sert ve dayanıklı.
Tam size göre Bay Hartnell.
Sert ve korkutucu...
...ancak aynı zamanda ışıltısını da
kaybetmiyor. - Bana güven Bill. Mükemmelsin.
- Kimse sana karşı koyamayacak.
- Gerçekten öyle mi düşünüyorsun?
C.S. Lewis, H.G. Wells ve Noel Baba
tek bir karakterde bir araya geliyor.
- Doktor bu işte.
- Doktor kim?
Haydi, kocaman gülümseyin!
Tekrar.
- Kocaman gülümseyin.
- Şerefe! - Çok güzel.
Haydi, bir tane daha.
Harika. Bitti!
Bunu yaptığınız için harikasınız.
- Kontratıma bağlıyım canım.
- Hayır, hayır! Diziden bahsediyorum.
Hepiniz çok şey katacaksınız.
Teşekkürler.
Onun hakkında ne düşünüyorsunuz?
Hep hayranı olmuşumdur.
İnanılmaz bir ekran yüzü.
Benim ödümü patlatıyor.
Bence tatlı biri.
Çok yaşasın.
Çok mu yaşasın?
Göründüğü kadar yaşlı biri değil.
Zor bir hayat geçirmiş olmalı.
İyi misin?
- Korkudan öleceğim.
- Ben de.
Sadece üçünüzü çekelim mi?
Elveda gerçek dünya!
Bir tane daha.
Sabır.
Bir aziz kadar sabırlıyımdır.
Ama sabrım da tükeniyor artık.
Hemen TARDIS'in içine
ihtiyacımız var!
Meşgulüm.
Zaman bulduğumda zaman
makinenin içini alacaksın...
Çocuk programı için çok
meşgulsün, öyle mi?
Sabır.
"Eğer uzaylı kumuna dokunup,
seslerini dinleyebilseydin..."
Lanet!
"Eğer uzaylı kumuna dokunup,
yabancı kuşların çığlıklarını dinleyip...
"...başka göklerde uçmalarını
izleyebilseydin, bu seni tatmin eder miydi?
"Susan ve ben kendi halkımızdan
uzaktayız.
"Ancak bir gün geri döneceğiz.
Evet. Bir gün.
"Bir gün."
- Susan kim?
- Torunum.
Ben senin torununum.
Evet. Elbette öylesin canım.
Ama o televizyon için yaptığım
dizideki torunum.
Sihirli bir kulübede yaşayan
tuhaf, yaşlı bir adamı oynuyorum.
Sürpriz kutu gibi mi Sampa?
Biraz öyle, evet.
Ancak bu aslında bir makine.
Bir zaman makinesi.
Zaman makinesi uçurmasını
biliyor musun Sampa?
Evet! Elbete biliyorum!
Sen de göreceksin.
Televizyona çıktığımda
göreceksin.
Krallar ve kraliçelerle tanışmak
için zamanda geriye gideceğiz.
Ve Doktor'un türlü maceralara atılacağı
uzak gezegenlere uçacağız.
- Doktor mu?
- Oynadığım yaşlı adam.
Doktor mu?
İnsanları iyileştiriyor mu?
- Hayır! Ben... - Sence de kafana göre
hareket etmiyor musun genç adam?
Genç bir kızın araziye girdiğini
gördün.
Müziği ya da sesini duyduğunu varsaydın.
Burada olduğuna mı inanıyorsun?
Pek inandırıcı değil, değil mi?
Ama neden bize yardımcı olmuyorsunuz?
Sizi engellemiyorum ki.
İzinsiz girenler sizsiniz.
- Çok aksi. - ...suçlamalarda
imalarda bulunuyorsunuz.
Eğer ikiniz de kendinizi aptal
durumuna düşürmek istiyorsanız,
...dediğinizi yapın o zaman.
Gidip polis çağırın...
Lanet! Polis getirin olacaktı.
Sanırım o sırada siz de buradan
kaçacaksınız.
Haydi Barbara.
- Orada ne yapıyorsun Büyükbaba?
- İçeri gir! Kapıyı kapat! Kapat kapıyı!
- Barbara!
- Pekala! Pekala millet.
Müthiş. Burada kaydı durdurup
uzay gemisinin içine giriyoruz.
- İnşa edildiğinde tabii!
- Tamam. Güzel. İyi iş çıkardınız.
- Herkes memnun mu? - Hayır, ben memnun
değilim. Hiç değilim. Bayan Lambert.
Biraz konuşabilir miyiz?
- Kahve? - İyi fikir.
- Sağ ol.
Makine seti? TARDIS miydi?
Ne zaman gelecek?
Bir gecikme oldu.
Olmaz. Mümkün değil.
Üzerinde çalışacağım bir set olmadan...
...uğraşacağım bütün o teknik zırvalıkla
nasıl başa çıkmamı bekliyorsunuz?
- Özür dilerim, Bill. - Tuşların ne yaptığını
öğrenmem için zaman ihtiyacım var.
- Tuşlar mı? - Kontrollerdeki tuşlar!
Bütün o anahtarlar ve tuş takımlar.
Ne yaptıklarını bilmem gerekiyor.
Ya kapıyı açmak için bastığım bir düğmeyi...
...gelecek hafta hepimizi
havaya uçurmak için kullanırsam?
Anlıyorsunuz ya?
Çocuklar böyle hatalarınızı yakalar.
- Bir de karakterimi tartışmamız lazım.
- Kesinlikle.
Çok aksi.
Çok huysuz. Görüyor musunuz?
O bahsettiğiniz ışıltı nerede?
Beni bu iş için uygun yapan o ışıltı?
Ben... Sydney!
Sydney Newman, Drama Müdürü, seni Bay
William Hartnell ile tanıştırayım.
Doğru! Doktorumuz! Mükemmel seçim.
Çok büyük hayranınızım.
Çok büyük.
Teşekkürler.
Fakat konuşmamız gereken...
Oynadığınız o mükemmel savaş
filmi neydi? Adı neydi?
Birkaç tane yaptım onlardan.
The Way Ahead miydi?
Evet! Harikaydı.
Olağanüstü oynadınız!
Öyle mi düşünüyorsunuz?
Evet. Kesinlikle olağanüstüydünüz.
Güzel yorumlar almıştım.
Evet.
Brighton Rock'tan önce miydi, sonra mı?
Önce...
Elbette ya! Brighton Rock'ta da
oynuyordunuz! Nasıl bir performanstı o!
Çok naziksiniz.
Daha iyi ve büyük şeylere yol açmalıydı
aslında. Ama... pek şanslı değildim.
Değil miydiniz? Neden
bahsediyorsunuz siz?
Elbette şanslısınız. Doctor Who
olacaksınız ya?
- Evet... - Küçük dizim için mükemmel
bir seçim. En azından benim fikrim.
Benim de işim bu. Fikirler!
Bir gün ITV'ye gittim.
"Bir fikrim var," dedim.
"The Avengers!" "Konusu ne?" dediler.
"Ben nereden bileyim?" dedim.
"Ama harika bir isim olur!"
Pop! Pop! Pop!
Bu karakterle büyük bir etki bırakacaksınız.
Öyle mi?
Sadece bir film yıldızı başarabilirdi.
Nüanslara dikkat ediyorsunuz.
- Çok fazla katman var.
- Siz de bilirsiniz. Çalışıyorum işte.
Bu çocuklar da bu iş için
mükemmel.
Daha emin ellerde olamazdınız.
Eğlence! Enerji!
Gençlik! Pop! Pop! Pop!
Ucubeler.
Çok teşekkürler Sydney.
Nasıl bir fark yarattığını bilemezsin...
Yapımcı ol Verity.
Bu işlerle baş etmenin bir yolunu bul.
Yoksa yeteneğini mi kaybettin?
Ne yapıyorsun?
- Sabırlı oluyorum. - Ne?
- Çok sabırlı olabilirim.
- Burada kalamazsın. - Neden
bahsetsek? Bütün günüm boş.
Saçmalıyorsun!
Antikacı dükkanı! Roma Forumu!
Babil'in Asma Bahçeleri!
Kalem ve mürekkeple
bestelenmiş senfoniler.
Ellerini benim küçük zaman
makinem için de çalıştırabilirsin ya?
O yetenekli ellerini benim çocuk programım
için de çalıştır, kim bilir ne olur?
Yarım saatten fazla sürmez.
- Çok ısrarcı bir kadınsın.
- O zaman yakanı bırakacağım.
Belki de ilham perin gelir!
Belki de düşündüğün en
iyi şey olur.
Pekala! Pekala!
İşte. Buyurun hanımefendi.
Lanet olası TARDIS'iniz!
Epey güzel oldu, değil mi?
Karton kapılardan, Narnia'ya!
Çok büyük.
Stüdyonun yarısını kaplıyor.
Evet, evet?
Evet, evet Waris, duydum.
Teşekkürler.
Peki. Bana senaryoyu
uzatabilir misiniz acaba?
- Saçmalık!
- Affedersiniz çocuklar.
Dişlerini karartmayacağını söylüyor Guv.
- Dougie, M.Ö. 100,000 yılındayız!
- Biliyorum.
- Gum Kabilesi. - Televizyona çıkmak
için beyazlattığını söylüyor.
Ne fark eder ki?
Sadece gölgesini göreceğiz.
- Ben yaparım!
- Ne? - Dişlerimi karartabilirsiniz.
Külodumda zaten kum pireleri
var. Daha kötüsü olamaz heralde.
Pekala cesur adam! Sorunumuz
çözüldü sanırım Guv.
Teşekkürler, Douggie.
Kırmızı ışık, zil...
Herkes yerlerine
geçsin. Ve başlıyoruz 15...
- Burası çok sıcak. Sıcaklayan
var mı? - Evet.
Sıcaklıkla ilgili bir şey
yapabilir miyiz?
- Alışkın olur sanmıştım.
- Ne?
- Yok bir şey.
- Laflarına dikkat et Arthur.
Beş dakika oğlum.
Sonra ışıkları kapatacaklar.
- Kurallar böyle. - Herkes sessiz
olsun. Sessizlik!
Beş... dört... üç...
Birinci kameraya gelin, birdeyiz.
Pekala, ikiye geçin.
- Sanırım bu insanları tanıyorsun.
- Burada ne arıyorsunuz?
- İki öğretmenim bunlar. - Bu rahatsız edici
durum için bahanen bu mu?
Onları buraya davet etme hakkın yoktu.
Bu yüzden seni suçluyorum Susan.
- Eğer oraya gitmekte...
- Diğer kameraya... üçe geçiyoruz.
- Seni uyarmıştım.
- Ama Büyükbaba, ben...
- Gerçekten burada mı
yaşıyorsun Susan? - Evet!
- Üçteyiz. Bire geçiyoruz.
- Sadece bir kulübeydi!
Birdeyiz, üçteyiz.
İkiye geliyoruz.
- Bunun olacağını biliyordum.
- Kamerayı oynatın.
Kabloyu al.
Kabloyu hallet!
- Kamerayı çekin dedim! - Arthur ne
yapıyor bu? Neden gitmiyor?
Şimdi buradayken söylemek isterim ki...
- Biliyorum saçma ancak...
- Kapılar! Kapılara ne oluyor?
- Hareket mi ediyor?
- TARDIS her yere gidebilir.
- TARDIS mi? Ne dediğini anlamıyorum Susan.
- TARDIS bir kısaltma.
Zaman ve Uzayda İzafi Boyutlar.
İçeri girip boyutların dışarıdan farklı
olduğunu görünce anlarsınız sanmıştım.
Kahrolası kapılara neler oluyor öyle?
Hurdalıkta sıkışıp kalmış
bir polis kulübesine benzeyen şey...
...zaman ve uzayda her yere gidebiliyor mu?
- Susan, saçmalıyorsun!
- Bir türlü yerinde durmadı ya!
Ama sen bizden birisin. Bizim gibi
görünüyorsun. Bizim gibi konuşuyorsun.
Ben 49. yüzyılda doğdum.
Örtüler! Örtüleri getirin!
Herkes çıksın.
Sıram geldi mi?
Kimse var mı?
Dişlerimi yaptırdım.
Keşke ben hangi boyutta
olduğumu bilseydim.
Merhaba?
Kimse yok mu?
Hayır, çocuğum, ikimiz de
sırrımızı 20. yüzyıl dünyasında...
- ...açığa çıkaramayacağımızı biliyoruz.
- Ama onları burada tutamazsın!
- Bizi hiçbir yerde tutamaz.
- Gitmenize izin veremem öğretmen.
Duyduklarınızın bir önemi olmadığını
düşünseniz bile olmaz.
Siz ve yol arkadaşınız, yürümememiz
gereken bir zamanın izleri olursunuz.
Eğer buradan çıkmak için güç kullanmam
gerekirse bilin ki, kullanırım.
- Belki de anlayışımızın ötesinde bir şeydir
bu. - Buraya neden geldiniz ki, neden?
- Büyükbaba, hayır!
- Hayır, yapma!
- Dur! Bırakın onu!
- Bırakın beni!
Öğle yemeğine gidelim.
- Aç değil misin?
- İştahım yok galiba.
Şaşırmadım hiç.
İkinizi de kovsam yeridir. Geldikleri
gelecekten bahseden sözleri çıkarın.
49. Yüzyıl mı? Çok spesifik.
Unutmayın ki bu Doctor Who.
Yaşlı adam da çok huysuz.
Daha sevimli olmalı. Komik.
Çocuğun da biraz arsız olması gerek.
Normal bir ergen gibi.
Sevdiğiniz bir kısmı var mı?
- Pek yok. Jeneriği beğenmedim.
- Şaka yapıyorsun?
- Çok tuhaf. - Olağanüstü!
Yeni diye yapıyorsun.
Hey! Hey! Ben severim yeniyi.
Ben yeni şeyler yaparım, unutma!
- Çocuklar için çok korkunç.
- Onları korkutmaya çalışıyoruz sanmıştım.
Korkutacağız. Travmaya
uğratmayacağız! Değiştirin.
- Cesedimi çiğnemeniz lazım.
- Ayarlanabilir.
- Çok masraflı olacak. Beni kazığa
geçirecekler. - Ne?
Her şeyi baştan yapın.
Rol için uygun değilim.
- Bill... - Uygun değilim. Hiç
bana göre değil. - Bill!
- Hiç bana göre değil. - Beni dinle.
Sydney iyi olduğunu düşündü.
- Havalara uçtu. Seni hayal kırıklığına
uğratan bendim. - Sen mi?
Sen haklıydın. Çok haklıydın.
Bak, Doktor'u çok aksi yaptık.
Ona daha çok kendinden
bir şeyler katmalısın.
Daha fazla çekicilik, sıcaklık
ve ışıltını katmalısın.
Sen bunu biliyordun, ben göremedim.
- Doğru adamı bulduğuna emin misin?
- Elbette eminim.
Korkuyorum, anlıyorsun ya.
Daha önce hiç böyle bir şey yapmamıştım.
İşin stresi, program ve
bütün o saçma sapan sözler...
- Ben senin yanındayım Bill.
- Söz mü?
Her adımında.
Pekala...
- Şimdi diğerleriyle konuşmam gerek.
- Zaman ve gelgit, hiçbir adamı beklemez.
Zaman ve uzay Bill.
Hiçbir kadını da beklemiyorlar.
Sizi engellemiyorum.
Eğer kendinizi aptal yerine koymak
isterseniz, dediğinizi yapmanızı öneririm.
- Gidip bir polis getirin.
- Üçü çekin, üçü çekin.
İkinci sahneye geçin. İkiyi yaklaştırın.
Geri geldiğinizde burada olacağım.
Açıklama yaparken yüzlerinizi
görmek istiyorum...
Biri yaklaştırın.
Chesserman...
Chesterton.
İsmi yanlış söyledi.
Geri dönebilir miyiz?
Kaydı zaten üç kez durdurduk.
Sadece bir düzenleme hakkımız daha var.
Teşekkürler Mervyn.
Bütün dizide dört düzeltme! Çok ilkel!
Genç adam doğruları söylüyor!
BBC ekipmanları taş çağından kalma!
Başka seçeneğimiz yok, değil mi?
İlerleyeceğiz Waris, ilerleyeceğiz!
Bir beklesin...
- Hayır, Büyükbaba! Hayır!
- Bırak geçeyim. Gemiye geri dön çocuğum!
Herhangi bir yerde olabiliriz.
Şu işe de bakın.
Hiçbirimiz için iyi olmadı bu.
Dışarı çıkıp araştırma yapmadan önce,
kendimizi temizlememizi öneririrm.
- Evet. - Radyason değerleri
nedir Susan?
Normal görünüyor Büyükbaba.
Tamam. Güzel.
Yayınlanma tarihini
yapabileceğimizi söyleyeceğim.
Diğer senaryolar nasıl gidiyor?
Kanadalı arkadaşın Marco Polo
ile alakalı bir şey yazıyor.
Mükemmel! İşte o tam bana göre.
Çocukları gerçek tarihle tanıştıracağız.
Tony Hancock'un yazarlarından birini
de deniyoruz, Terry Nation.
Senaryo hazır mı?
- Evet. Güzel bir şey.
- Ne ile alakalı?
- Robotlar. - Hayır, hayır, hayır.
Robot değil bunlar.
Birinci kural, robot yok!
- İkinci kural... - Böcek gözlü canavarlar
yok. Ama yemin ederim öyle dğeiler.
Çok ilginç bir hikaye. Nükleer savaş sonrası
uzak bir gezegende geçiyor...
Tamam. Her neyse.
Hemen bana gönder. Sonra bakarız.
Birkaç hafta sonra bu sıralar
ilk bölüm yayınlanmış olacak.
Cesur ol canım.
Bence çok ilgi görecek.
Öyle umalım.
Biraz şans da fena olmaz.
"Korkunç makine benzeri yaratıklar...
"Bir çubuğun ucundaki lens...
"...göz görevi görecek?
"Önümüzde yürüyerek emirlerimize
itaat edeceksiniz!
"Ian kurtularak kaçmaya başlar...
"İmha et!"
Büyük bir üzüntüyle bildiriyoruz ki...
...Başkan Kennedy öldürüldü.
Dallas, Texas'tan üzeri açık bir
arabayla geçerken vuruldu.
Suikastçinin kimliği şu anda
gizliliğini koruyor.
Çok iyiydi Bill.
Şimdi tekrar haberlere dönüyoruz.
Başkan yardımcısı Lyndon Johnson,
John Fitzgerald Kennedy'nin...
Dallas'daki suikastinin ardından
başkanlık görevine getirildi.
Hepsi haberleri izliyor olacak.
Bütçenin çok üzerinde.
Hayır, hayır, ondan da fazlası.
Maalesef Bayan Lambert
ne yaptığını bilmiyor.
- Önce mağara adamları, şimdi de
bu aptal robotlar. - Ne diyorsunuz?
Çoktan yapımına başlanmış bu dört
bölümden fazlasını yapmayacaksınız.
İptal et Sydney.
Doctor Who'yu iptal et.
Orada yaşadığım köyde...
Yorumlar iyiydi.
Reytingler de öyle.
Neler olduğunu göz önüne alırsak.
Sydney seni görmek istiyor Verity.
Benim suçum seni çok erken
terfi ettirdim.
Dizinin gidişatı hoşuma gitmiyor.
Önce lanet olası mağara adamları...
- Başka seçeneğimiz yoktu...
- Şimdi de bu Daylekler. - Dalek.
İstemediğim tek şey.
Ucuz, bilim kurgu zırvalıkları.
- Senaryoyu okudun mu?
- Evet!
- Gerçekten mi? - Gördüğümde
zırvalıkları anlayacak kadar.
- Tanrı aşkına Dorlok'muş!
- Dalek! - Her neyse! Böcek gözlü...
Böcek gözlü canavar değiller!
Önceden bizim gibilermiş.
Radyasyon yüzünden bu dayanıklı
metal kabukların içine çekilmişler...
...şimdi de onlar gibi olmayan
her şeyden nefret ediyorlar.
Sadece saldırmayı biliyorlar.
Doktor ve arkadaşları ortaya çıkarak onlara
farklı bir bakış açısı göstermeye çalışıyor.
İnsanları anlayıp, barış
yapmaları için. Hikaye çok iyi!
Çok güçlü Sydney.
Ben buna gerçekten inanıyorum.
Deli kanı olan birini isteyen bendim.
Bence burada gerçekten
çok özel bir şey yapıyoruz Sydney.
Mükemmel olacak.
Sadece biraz tutunmamız lazım.
Pekala. Tamam.
Yuakrıdakilerle ben konuşurum.
- Bir de tekrar istiyorum.
- Ne?
Cumartesi günü. İkinci bölümden
önce birinci bölümü tekrar edin.
- Suikast yüzünden kimse izlemiyordu.
- Ah anladım! Kennedy'nin suçu mu bu?
Sadece adil bir fırsat istiyoruz Sydney.
Şu Dalekler hakkında haklı
olduğunu umalım.
Açık konuşayım genç hanım.
Burada riskte olan sensin.
Haydi başlayalım artık.
Tavşan çukuru gibi burası.
Oldu, rahat mısın içeride?
Bu da ne böyle?
- Gelecek bölümün canavarı.
- Lavabo pompasıyla yumurta çırpıcısı mı?
Eğer evreni ele geçiremiyorlarsa,
güzel bir omlet yapabilirler en azından.
Kayda giriyoruz 15, 14...
Herkes sessiz olsun.
On, dokuz, sekiz, yedi,
...altı, beş, dört...
Kayıt!
Önümüzde yürüyerek
emirlerimize itaat edeceksiniz.
- İkincideyiz.
- Derhal!
Bire yaklaşın.
Hayır, biraz daha!
Birde bekle.
Birdeyiz.
Üçe yaklaşın.
İkide bekleyin.
- İki.
- Derhal dedim!
Ateş!
- Bacaklarım!
- İkideyiz.
- Bacaklarım.
- Bacakların felç oldu.
Tekrar silahlarımızı kullandırmazsanız,
kısa sürede iyileşeceksin.
- Millet, Dalekler ile tanışın.
- Çok korkutucu değiller mi?
Gerçekten çok korkutucular.
Michael! Dennis!
Çayınız soğuyor!
İzlemek istediğiniz o şey de başladı!
Neden mi? Çünkü zamanında
farkına varamadık, bu yüzden.
Şöyle ki, ilaçlarınız bitti ve siz de şehre
bunlardan daha fazla bulmak için geldiniz.
Thal mi? Neden bahsediyorsunuz?
Biz Thal değiliz ya da
onlara ne diyorsanız artık.
Çok hasta olduğumuzu görmüyor musunuz?
- Sen ve yol arkadaşlarının hayatta kalmak
için ilaca ihtiyacı var. - Eldivenimiz yok.
- İlaçlarımız.
- Eldivenimiz dedin.
Evet, evet dedim.
Çünkü Dalekler çok kötü ve onlara dokunmak
için özel eldivenlere ihtiyacınız var.
- Evet. - Evet. Sen böyle şeyleri
biliyorsun, çünkü Doctor Who'sun.
Doğru söylüyorsun.
İmha et! İmha et!
Tutsağım olacaksınız!
Sabah otobüste ne gördüğümü
tahmin edemezsiniz. İnanılmazdı.
Sydney seni görmek istiyor Verity.
Böcek gözlü canavarlarını
on milyon kişi izlemiş.
On milyon.
Ben ne biliyorum ki?
Aferin çocuğum.
Otobüs mü? Otobüste ne yapıyordun?
İzleyicilerimizle kaynaşıyordum.
Muhteşem, büyük, devasa izleyicilerimizle.
Çabuk kızım! Zamanımız
tükeniyor! Hata ayıplayıcısını kontrol et!
Hata ayıklayıcısı.
Bir ara versek iyi olacak.
Tekrar ilk poziyonlarınıza geçin.
Verity. Verity!
Şuna bak.
Şuna bir bak.
General De Gaulle.
"Degaullek"!
- Müthiş olmuş!
- "Hayır! Hayır! Hayır!"
Burada bir şeyler başarıyoruz.
Bizi seviyorlar.
- Çok güzel oldu.
- Renkli olmaması kötü oldu.
Haydi, ben ne kadar kazandım?
35 fil, 4000 beyaz aygır,
25 kaplan...
On tane de küt saç kesimi, seni şeytan.
Kubilay Han hikayesi için
makyaj neredeyse sona erdi,
- ...devam etsek iyi olur.
- Ne düşünüyorsunuz?
Çok şık.
- Sevdiniz mi? - Çok güzel olmuş Carol.
- Acaba satın almama izin verirler mi?
- Kings Road'da yürürken
kafalar bana dönecek. - Tanrım.
- Bir sorun mu var Bill? - Daha dikkatli
olmalısın tatlım, paranı saçıp savurma.
Güvenceli bir meslekte değilsin.
- Hiçbirimiz bunu aklımızdan çıkarmamalıyız.
- Newmarket'ten bir şey ister misin, Bill?
Ne dediğimi biliyorsunuz.
Kulağınıza küpe olsun.
Paranızı kıyafetlere falan harcıyorsunuz,
Hayatın zorluğundan haberiniz yok!
Ben çocuk değilim.
İstediğim gibi harcarım.
Elbette haklısın Bill. Kimse bunun
ne kadar süreceğini bilmiyor.
Kimsenin yeri doldurulamaz değildir.
"Özür dilerim evlat,
Sevgiler Bill."
- Kim söyledi bunu? - Herkes bundan
bahsediyor RADA'ya gitmedin mi?
- Roedean'a gittim canım. - Ne?
- Kız okulu.
Özgeçmişime yanlış yazmışlar sanırım.
Sydney'e söylemeye cesaret edemedim.
Bill, çiçekler için çok teşekkür ederim.
Gitmene üzülüyorum evlat.
- Nereye gidiyorsun? - Hindistan'a bir
Geçit için teklif aldım. - Sadece gidiş mi?
- Bill, umarım hiç değişmezsin.
- Bill, Bill, haydi.
- Herkes lütfen sessiz olsun. - Doğru ya.
- Hanımlar, beyler, sessizlik.
- Kalmak istemediğine emin misin? Biraz daha
kalsan? - Yeni fırsatlara yelken açtım.
İnanılmazdı Verity.
Sen olmadan yapamazdım canım.
Omuz omuza.
Dün akşam seni birkaç kontrolle
oynarken gördüm,
...bu yüzden ne olursa olsun dokunmaman
gereken şeyleri sana göstermeye karar verdim.
İmha et, imha et!
Bu da neymiş böyle?
Merhaba tatlım.
Ne düşünüyorsun?
"Korkudan ödünüz kopacak.
"BBC dizisi Doctor Who'dan gerçek
boyutlarında, orijinale uygun Dalek kostümü."
Yok artık!
"Sadece 66 şilin ve 6 pens."
- Bir de bunlar var!
- Şunlara bak!
Küçüklüğümden beri bu
şamatanın içindeyim.
Ama hiç böyle bir şey görmemiştim.
İnanılmaz.
Kimsenin yeri doldurulamaz mı?
Yavaş yavaş gidişimiz bitti heralde.
Bu raddede, yakında
buranın başına geçeceksin.
- "Sevgili Who Amca."
- Who Amca!
"Fizik sınavlarım yaklaşıyor ve
yardımına ihtiyacım var."
Neden onlara yardım edebileceğimi
düşünüyorlar anlamış değilim.
Hepsi bana eciş bücüş laflar gibi geliyor.
Lütfen.
Doctor Who, lütfen
imzanı alabilir miyim?
Neymiş bu?
- İmza mı?
- Öğretmenim sorun olmaz dedi.
- O zaman çok özel bir çocuk
olmalısın... - Alan.
Teşekkürler.
Lütfen Doktor.
- Evet, ne vardı... - Alan.
- Ne vardı Alan?
- Lütfen, Dalekler ne zaman
geri dönecek? - Dalekler mi?
- Dünyayı ele geçirmekle meşguller.
- En iyi o işi yapıyorlar, değil mi?
Şu işe bak!
Gelin, gelin. Bana yetişin!
Hepimizin TARDIS'e geri dönmesi lazım.
O da ne?
- Dikkat edin! - Ne?
- Dikkat edin! Kaçın, kaçın!
İmha et! İmha et!
Üçüncü çekim.
Kes!
Kes! Bir kez daha lütfen.
Çabuk olun.
Len, neredeyse kaldırımdan düşüyordun.
Neden hep senin yüzünden
başa sarıyoruz gibi geliyor bana acaba?
Çişim geldi!
Bir de gir bakalım buraya.
- Tekrar, tekrar çekiyoruz!
- Benim suçum değil ki!
Bill. Bill, seni rampadan aşağı
taşırken yeni bir şey denerim demiştim.
Belki sana Robot adamın iç sıkıntısını
gösteren bir bakış atarım.
Dalekler beni bu hale getirmeden önce
ben de bir insandım gibi bir bakış.
- Ne düşünüyorsun? - Saçmalıyorsun.
- Sadece bir öneriydi.
Kendine sakla.
- Senin neyin var böyle?
- Kendi işine bak sen.
Len! Buraya gel!
- Çok geç değil biliyorsun.
- Hayır, ben kararımı verdim.
- Tek çekimde bunları tekrar yazabilirler.
- Başka şeylere geçmenin zamanı geldi Bill.
- Yapmak istediğim pek çok
başka şey var. - Tabii ki.
Ayrıca hayatta canavarları görünce
çığlık atmaktan daha iyi şeyler de var.
Benden öyle bahsetmesene.
Bir gün, geri döneceğim.
Evet, geri döneceğim.
O zamana kadar, pişmanlıklar,
göz yaşları ve endişeler olmasın.
İnançlarının peşinde koş ki,
...bana da kendi inançlarımda
yanılmadığımı göster.
Elveda Susan.
Elveda canım benim.
Çok güzeldi Bill.
Gerçekten.
Vedaları pek sevmiyor, değil mi?
Bir dakikalığına çıkacağım Waris.
- Waris mi?
- Son zamanlarda bunu çok yapıyor.
- Bu kadar. - Bill'e doğru
bak Maureen.
Pekala. Buraya gülümseyin.
Kocaman gülümseyin.
Şerefe!
Bir kez daha.
Bir tane daha! Bill'e bak sadece.
Çok yorgun görünüyorsun.
Haydi hayatım. Neden uyumuyorsun?
Sabah hallederiz.
Hayır, hayır. İyice ezberlemeliyim.
Ezberlemeliyim.
Belki de başka işlere geçme
zamanın gelmiştir canım.
- Başka işler mi?
- Mahvoluyorsun.
Yapamam! İstesem bile olmaz.
Hepsi bana güveniyor.
Yüzlerce insan, değil mi?
Bütün o çocuklar.
Doctor Who olmadan,
Doctor Who olmaz değil mi?
Haydi.
Vortis mi?
O hangi galakside?
Isop Galaksisi'nde.
Isop Galaksisi'nde, Chesterton.
Pek çok ışık yılı uzakta.
Sanrılar görmeye başlıyor,
sözlerini anlamıyorum.
Bill seninle konuştuğumu
öğrenmemeli, laf edip durur.
Sorun nedir?
Hekimimiz aradı.
- Bill pek iyi değil.
- Hay allah. Kötü bir şey yok ya?
Kısa vadede yok.
Arteriosklerozmuş.
- Arterlerin sertleşmesiymiş.
- Anlıyorum.
Çok sigara içiyor.
Çok içki içiyor.
Bugünlerde yaptığı tek egzersiz de,
köpeği yürüyüşe çıkarmak.
- Bir de bütün yıl boyunca Doctor Who
olmak var... - Sence bırakmalı mı?
Hayır. Hayır, buna katlanamaz.
Programı çok seviyor.
Çok gurur duyuyor. Hepinizden.
Bir duysanız dediklerini.
Ancak omuzlarındaki yükü kaldıracak...
...bir şey yapabilirseniz,
biraz yavaşlasın hiç olmadı.
Halefimle sessiz bir konuşma yapacağım.
Demek öyle.
Vortis mi? O hangi galakside?
Isop Galaksisi'nde, Cherterfield.
Chersterton!
Çok, çok ışık yılı...
ışık yılları...
...bizden.
Dünya'dan yani.
Ancak Vortis'in...
Vortis gezegeninin bir ayı yok.
Pekala, burada duralım!
Bütün bunları tek bir bakışla
hallederim ben.
Bill, bence sayfadakilere sadık
kalsak daha iyi.
Verity. Ben bunların hepsini
bir bakışımla yapabilirim.
Bu kadar repliğe ihtiyacım yok.
Kral Lear değil ki bu!
Lindsey Anderson'ın Sporcunun Hayatı'nda
benim için aynı şeyi söylediğini hatırlıyorum.
Senaryodan iki sayfayı yırtıp attı.
"Bill bunların hepsini bir
jestiyle anlatabilir," görüyorsun ya?
"Kalkmış bir kaş."
Ne dediğimi anlıyor musun?
Elbette.
Hay sen çok yaşa.
Aslında seninle konuşma şansı
bulduğuma çok sevindim Bill.
- Sen benim tutunacak dalımsın. Biliyorsun.
Dalımsın. - Ondan pek emin değilim.
Bana Doctor Who'dan ilk
bahsetmeye başladığın günden beri,
...büyülenmiş bir şekilde bağlandım.
Bağlandım! Bir de şimdi
bak bize! Bir bak! Çok iyi gidiyoruz!
Sen bana ne söylemek istemiştin?
Ki bu da onun, buradan çek git
demesinin başka bir yoluydu!
Haklı olarak kendimle
gurur duyuyorum.
Yeteneği gördüğümde
ışık yılları öteden tanırım.
Hanımlar ve beyler, Verity.
Yaptığım en iyi atamaydı.
Verity!
- Bize katılmıyor musun?
- Belki birazdan.
Bill, sana teşekkür etmek istedim.
Yaptığın her şey için.
- Rağbet görüyorum ve bunlar
senin sayende. - Saçmalama.
Abartmıyorum Bill.
Beni ben yapan Doctor Who oldu.
Ama neden değişmek zorunda?
Neden her şey değişiyor?
Neden olduğumuz gibi kalamıyoruz?
Hayat işte.
- Ya sen? Dinlenmeye hazır değil misin?
- Ben mi? Hayır. Hayır. Hiç değilim.
Bu yaşlı beden birkaç
yıl daha gider.
Bunları özleyeceğim.
Şuranda biraz...
Bana bırak.
Sensiz ne yapacağım ben?
Tekrar görüşene dek.
Bu kadar. Herkes hazır mı?
Gülün! Bay Purves... Jackie...
Birbirinize bakın.
İşte. Çok iyi!
Peter, gülümse bize. Çok güzel.
- Pekala, hazır olduğunda Bill.
- Bay Hartnell diyeceksin.
Affedersin.
Birbirimizi daha iyi tanırsak
ilk ismimle hitap edebilirsin.
Eğer tabii... dizimde kalırsan.
Sahnenin başından
alabilir miyiz Bay Hartnell?
- Televizyon ekranını açıyorsunuz.
- Tarayıcıyı. - Tarayıcı, doğru.
Ardından, kontrolleri
oynattığınızda, kapılar açılıyor.
- Hayır, hayır. Yapamam.
- Affedersiniz?
Diğer tarafa geçmem gerekir o zaman.
Kapı düğmesi orada.
- Fark eder mi?
- Elbette fark eder!
Pekala. Yapabiliriz.
Siz istediğiniz gibi hareket edin.
- Bay Hartnell.
- Teşekkürler. Edeceğim.
Sahnenin başından.
Cam silindir yukarı aşağı
oynamalı.
- Gemi uçuyor şu anda.
- Doğru. Evet. Affedersiniz.
- Ee?
- Birazdan size döneceğim.
Çalıştırmayı bilen var mı?
Tanrı aşkına! Kimse
bir şey yapmayı bilmiyor mu burada?
Çek git, çık, çık.
Ben hallederim.
Kırmızı ışık ve zil.
Kayda başlıyoruz.
15, 14...
Herkes sessiz olsun lütfen.
Herkes hazır mı?
Hazır.
- Etrafta...
- On...
...gözümün önünde oynaşıp
duran bir sürü insan var.
- Hiç hoşuma gitmiyor. Çekilir
misiniz? Teşekkürler. - ...beş, dört...
Artık... hepsi gitti.
Hepsi gitti.
Hiçbiri anlamadı.
Genç Susan bile...
...ya da Vicki.
Bir de Barbara ve Chatterton...
- Chesterton!
- Tanrım.
Belki de kendi zamanıma
geri dönmeliyim. Kendi gezegenime.
Ama ben...
Yapamam...
- Her şey yolunda mı?
- Ben... gidemem...
İyi misiniz?
Ben...
Yapamam...
- Bay Hartnell?
- Ben...
Bay Hartnell?
Anneke! Anneke, bana dön.
Bana dön. Teşekkürler.
Buna alışabilirim.
Ya sen?
- Senin de gördüğün gibi..
- Evet, evet, anlıyorum.
Devam edemez. Çalışması
çok güç biri oldu çıktı.
- Replikleri de...
- Duydum seni!
- Zavallı adam çok yıprandı.
- Yazık oldu. Çok yazık oldu.
- Sanırım bu kadar.
- Ne demek istiyorsun?
Doctor Who olmadan,
Doctor Who'yu yapamayız ya?
Pop, pop, pop.
- Sampa! Sampa! Sampa!
- Merhaba.
TARDIS'i nereye
götüreceksin şimdi Sampa?
Bilmiyorum hayatım.
Öğretmenim zamanda geriye
gidip Oliver Cromwell'i görmenizi...
...ve ona bu kadar gaddar
olmamasını söylemenizi istiyor.
Evet, belki de öyle yapmalıyım.
Ama ben kelebek adamların geri
gelmesini istiyorum! Çok güzellerdi.
Onları okulda yaptık,
ben Zarbi oldum.
- Judi, dinle... - Belki Daleklerle
büyük bir mücadeleye girerler...
...sen de onların sırtında bir ok
ve yayla oraya uçabilirsin.
Dinle tatlım. Yaşlı büyükbabandan
çok fazla şey beklememelisin.
Bugünlerde çok yoruluyorum...
Graham Potter da yakında TARDIS'in
benzininin biteceğini söylüyor.
- Kendimi yormamalıyım.
- Ama ona aptal olduğunu söyledim.
TARDIS sonsuza kadar gidecek
çünkü o özel ve sihirli.
- Tıpkı benim Sampa'm gibi.
- Aslında...
Benim Sampa'm Doctor Who
ve her şeyi yapabilir.
Umarım bu toplantıyı istediğim için
küstah olduğumu düşünmüyorsunuzdur.
Küstah mı?
Kesinlikle hayır Bill.
- Ben de şu işe bak ki seni çağıracaktım.
- Öyle mi?
Evet. Evet. İşler...
Bu işler böyle yürümez.
Bence de! Bence de Sydney!
Doctor Who'ya tamamen bağlıyım,
yüzede yüz ancak...
...biraz zamana ihtiyacım var.
Bu program yarı yaşımdaki birini
bile öldürürdü. Bana verdikleri o replikler.
Çocuklar o boş lafları
duymak istemiyor.
Belki yazarlar hikayeyi
kabataslak hazırlasalar...
...ve gerisini bana bıraksalar daha iyi.
Hayır, hayır.
O biraz fazla olur.
Ama sen beni anladım.
Ben dizinin yıldızıyım. Doktor benim.
Eğer devam edeceksek, bunu da
göz önüne almanız lazım.
Cidden.
Doctor Who için mükemmel
planlarımız var Bill. İnan bana.
Mükemmel planlar.
- Biz de diziye çok bağlıyız.
- Bunu duyduğuma memnun oldum.
Ama diziyi yenileyecek bir şeyler
arıyoruz. Rejenere etmek için.
- Evet. Haklısınız. - Biraz işleri
hareketlendirmek istiyoruz. Bill.
En azından aynı şekilde
düşündüğümüze sevindim.
Bill bunu söylemenin kolay
bir yolu yok.
- Biz Doctor Who'nun devam
etmesini istiyoruz. - Evet.
Ama seninle değil.
Dediğin gibi, işler değişmek zorunda.
Anlıyorum.
- Aklınızda kim var? - Senden sonra
gelecek birini bulmak zor, Bill.
Beni pohpohlamana gerek yok
Sydney. Tanıyorsun beni.
Kim?
Onaylıyor musun?
Evet, evet kesinlikle.
Patrick Troughton.
Mükemmel seçim.
Çok üzgünüm, Bill.
"İyi geceler kısmetim, bir
kez daha gülümse ve çarkı çevir."
Kral Lear. Bir kere oynamıştım.
Mızrak taşıyordum.
Uzun zaman önceydi.
Çok uzun zaman önce.
Her şey yolunda mı beyefendi?
İyi misiniz?
Efendim, şimdi gitmelisiniz.
Efendim?
Yolu kapatıyorsunuz.
Affedersiniz efendim ama...
Ah siz şey misiniz?
Çok özür dilerim memur bey.
- Osunuz değil mi?
- Çok özür dilerim memur bey.
Doctor Who'sunuz.
Çocuklara söyleyene kadar bekleyin.
Size bayılıyorlar!
Ortak verilen bir kararla...
...rolü bırakmama karar verildi.
- Pekala.
- Gideceğim.
Anladım.
Bence en iyisi bu olacak.
Gerçekten öyle düşünüyorum.
Böyle devam edemezsin.
Ayrıca izimi de bıraktım.
Herkese yapabileceğimi gösterdim.
- Çok daha ilginç şeylere
yol açacaktır. - Evet.
Ben bize çay koyayım.
Ben... Ben...
Gitmek istemiyorum.
Bill.
Pekala. Who kim?
Size yalan söylemeyeceğim.
Korkudan ölüyorum.
İyi olacaksın.
Aslında, harika olacaksın.
Onlara da söylemiştim ya, İngiltere'de
rolü alabilecek sadece bir kişi vardı.
Öyle mi?
Onu ikna edememişler mi?
Kırmızı ışık ve zil.
Herkes lütfen yerlerine geçsin.
Kayda giriyoruz 15...
Sydney Newman 1967'ye kadar
BBC'de çalışmaya devam etti.
Kanada'ya geri döndüğünde,
"Sunday Times" gazetesi...
...İngiliz Televizyonunun bir daha
asla aynı olmayacağını yazdı.
Waris Hussein İngiltere ve Amerika'da başarılı
bir film ve televizyon kariyeri yürüttü.
Bunların arasında Verity Lanbert'la
pek çok ortak çalışması oldu.
Verity Lambert, 2007'deki
ölümünden önce...
...İngiltere'de yayıncılık alanında
bir efsane haline geldi.
Hastalığı yüzünden güçten
düşen William Hartnell...
...emekliliğinden önce sadece
birkaç tane daha rolde oynadı.
1975 yılında 67 yaşındayket vefat etti.
Bir yere ait olmanı istiyorum,
kendine ait köklerin olsun.
David ile o kökleri bulacak...
...her kadının olması gerektiği gibi
normal bir hayat süreceksin.
İnan bana hayatım,
senin geleceğin David'le...
...benim gibi aptal
yaşlı bir bunakla değil.
Bir gün geri döneceğim.
Evet, geri döneceğim.
O zamana kadar pişmanlıklar,
gözyaşları, endişeler olmasın.
Sen kendi inançlarının peşinden git ki...
...ben de kendi inançlarımda
yanılmadığımı göreyim.
Çeviri: soulianis
Devam ediyor...
İlk defa pandomim yapıyorsunuz.
Pandomimde geleceğinizi görüyor musunuz?
Hayır, hayır.
Sizce pandomim sanatı, sizde
olmayan ne tür nitelikler gerektiriyor?
Varyete tarzı bir aktörde
olan farklı bir teknik...
...kendi başına sahnede oynamaya
alışkın bir aktör, varyete aktörü.
Ama ben değilim. Ben ciddiyim.
Ciddi bir karakter aktörüyüm.
Diziden sonra yapması biraz
tuhaf bir şeydi,
...ama o kadar çok çocuk vardı ki,
sanırım karakteri tekrar görmek isteyen...
...seyirciler arasında
olduğumu hatırlıyorum...
...bütün çocuklar önde toplanınca,
onlara şeker dağıtmıştı,
...onunla göz göze gelip,
şeker yakaladığımı hatırlıyorum.
Onunla ilgili hatıralarım
Doctor Who'yla çok karışıyor.
Televizyon ekranında
gördüğümüz o karakter...
...benim büyükbabamdı.
Bence Doktor'u oynamayı sevmişti.
- Ama halkın hayalini
öyle çok doldurdu ki. - Evet, biliyorum.
- Sizce bu imajdan kurtulabilecek misiniz?
- Elbette. - Nasıl? - Elbette.
Başka bir şeyde başarılı olarak.
Sizce neden çocuklar sizi seviyor?
Çünkü epey huysuz tipli birisiniz.
Beni Oz Büyücüsü ve Noel Baba
arasında biri olarak görüyorlar.
O da huysuz, yaşlı bir adamdı.
Prova yapıyorduk, bir şey oldu...
...ve çok kızdı provanın
kalanını iptal ettiler.
Ertesi gün geldi, hanımlar için üç
buket çiçek getirmişti.
Belli ki, "Erkeklere ne götürebilirim?"
diye düşünmüş.
O da bir teneke kurabiye getirmişti.
Bunu nedense çok etkileyici buluyorum.
Onun huysuz bir şekilde, "Özür dilerim,"
deme yöntemiydi.
Bir aktörden eksantrik bir
karakteri oynamasını istemek zordur...
...çünkü o zaman rol yapmaya başlarlar.
Bill Hartnel rol yapmıyordu.
O da kendine göre,
eksantrikti.
Bill'in bütün olayı tahmin
edilemez oluşuydu.
Ne yapacağını asla bilmezdiniz.
Gizemli bir tarafı vardı.
Benimle çalışırken çok iyi
olmadığını biliyorum.
Stresi ve üzerindeki yükü
fark edebiliyordunuz.
Sonradan, hafıza kayıplarına yol açan
bir hastalıktan muzdarip olduğunu öğrendim.
Diziyi bıraktığında çok üzülmüştüm.
Ona cidden büyük bir darbe vurmuştur.
Demek benim yerime siz geldiniz?
Bir züppe ve palyaço.
10. yıldönümü programını
yapmaya karar verdiklerinde,
...büyükbabam çok kötüleşmişti.
Ne kadar kötü olduğunun farkında değildi.
Barry Letts, yapımcım ve ben
Patrick Troughton ile iletişime geçtik...
...ve o da William Hartnell'ı aradı,
William Hartnell da çok istekliydi.
"Evet, evet çok mutlu olurum," demişti.
Sanırım büyükannem araya girip
açıklamıştı durumu,
"Bakın, replik öğrenecek,
bir şeyler yapacak durumda değil"...
...ancak bunu da mümkün kılmanın
bir yolunu buldular.
Her replik için önünde
kartlar vardı...
...ve biri kartı havaya
kaldırır, Billy de sözü söylerdi...
...bir replik daha, sonra bir tane daha.
Evet, parti şimdi sona erdi.
Genç adam sen ve ben
kendi zamanımıza dönüyoruz.
Ancak, işlerin yürüme şekline
bakarsak...
...bensiz ne yapacağını
düşünmeye korkuyorum.
"Ölüm İlanı Bay William Hartnell
Çok yetenekli bir aktör"
Bence Doctor Who ona kanatlarını
açma fırsatını vermişti,
...çocuk gibi davranma ve kendini
geliştirip, eksantrik olma şansını...
...bu işin büyüsünü yakalamıştı.
Gerçekten sevdiği belli oluyor.
Tuhaf olan da, Patrick Throughton yerine
geçmeden önce, sadece bir tane Doktor vardı.
Orijinal olan o.
Doktor ile bıraktığı o miras,
hala bizimle.
Kimse onun gibi olmamıştı.
Bir sihir, gizemdi.
Konu ona gelince, ne olacağını
kestiremiyorsunuz tabii.
O ilk üç yıl boyunca
onu izleyen bizler için,
...her ne kadar huysuz ve
soğuk da olsa, o bizim Doktor'umuz.
Biz konuştuğumuz anda bile Doctor Who'nun
hala yapıldığını bilmek olağanüstü.
Bence William'ın Doktor'unun bir vasiyeti ve
bunun bir parçası olmaktan gurur duyuyorum.
Yaratılmasına yardım ettiği
karakterin bugün bile izleyicileri...
...heyecanlandırdığını bilse
çok eğlenirdi.
Çok mutlu olurdu bundan.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.