www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Burası Asgard mülteci gemisi Statesman.
Saldırı altındayız. Tekrar ediyorum,
saldırı altındayız.
Motorlar durdu.
Yaşam desteği azalıyor.
Menzildeki gemilerden
yardım talep ediyoruz.
Asgard'tan 22 sıçrama noktası
uzaktayız.
Gemimiz Asgardlı ailelerden oluşuyor.
Burada çok az askerimiz var.
Burası savaş gemisi değil.
Tekrar ediyorum, burası savaş gemisi değil.
Kulak verin sesime, ve sevinin.
Büyük Titan tarafından
kurtarılma ayrıcalığına eriştiniz.
Izdırap olarak görebilirsiniz bunu.
Değil... Kurtuluş bu.
Fedakârlığınız sayesinde evrenin terazisi
dengeye yaklaştı.
Gülümseyin.
Zira ölümde dahi,
Thanos'un Evlatları oldunuz.
Kaybetmek nasıldır bilirim.
Umutsuzca haklı olduğunu düşünmek...
...yine de başarısız olmak.
Korkutucu.
Elin ayağın buz kesiliyor.
Sorarım size, ne amaçla?
İster korkun, ister kaçın...
...kader her türlü gelir çatar.
Kader şimdi burada.
Yoksa şöyle mi demeliyim?
Ben buradayım.
Amma gevezesin.
Tesseract'ı ver, yoksa ağabeyinin
kellesini alırım.
Tercihin olduğunu farz ediyorum?
Hem de nasıl.
Öldür gitsin.
Yeter, dur!
Tesseract bizde değil.
Asgard'ta yok edildi.
Gerçekten senden beter kardeş yok.
Seni temin ederim ağabey,
güneş yeniden doğacak.
İyimserliğin beyhude Asgardlı.
Öncelikle...
...ben Asgardlı değilim.
Bunun yanında...
...bizde Hulk var.
Bırak eğlensin.
Tanrıların Tanrıları...
...izin verin kara büyü son kez içimden...
...aksın.
Hata ettin.
Hayır!
Bu yaptığın için öleceksin.
Naçizane kişiliğimle...
...ihtişamının önünde diz çöküyorum.
Şu ana kadar hiçbir varlık, bir değil...
...iki Sonsuzluk Taşı'nı kullanma
gücüne ve asaletine sahip olmadı.
Evren, avucunuzun içinde.
Dünya'da iki taş daha var.
O taşları bulun, evlatlarım,
ve Titan'da bana getirin.
Baba, seni yüzüstü bırakmayacağız.
İzninizle, araya gireceğim.
Dünya'ya gidecekseniz,
rehbere ihtiyacınız olabilir.
Bu konuda biraz deneyimim var.
- Başarısızlığa deneyim mi diyorsun?
- Deneyime deneyim diyorum.
Ey, Yüce Thanos...
...ben, Loki, Asgard Prensi...
...Odinoğlu...
...Jotunheim'ın meşru kralı,
Kurnazlık Tanrısı...
...huzurunuzda...
...ölümsüz sadakatimi sunuyorum.
Ölümsüz demek?
Kelimelerini daha dikkatli seçmelisin.
Sen asla...
...Tanrı olamayacaksın.
Hayır!
Bu sefer dirilmeyecek.
Loki...
Cidden hiç paran yok mu?
Maddiyata bağlanmak,
maneviyattan kopmak demektir.
Delhi'dekilere söylerim.
Sana metafiziksel ekmek arası hazırlarlar.
- Dur biraz, galiba 200 var.
- Dolar mı?
- Rupi.
- Ne kadar?
- Bir buçuk papel.
- Ne istersin?
Ton balıklı sandviçe hayır demezdim.
Thanos geliyor. Geliyor.
Kim?
YENİLMEZLER:
SONSUZLUK SAVAŞI
Çeviren: Sacrer
İyi seyirler dilerim.
- Sakin ol, sakin. Anlatacağım.
- Konuyu dağıtıyorsun resmen.
- Hiç de bile.
- Anlamadım.
Hani rüya görürken rüyanda çişin gelir ya?
- Evet.
- Sonra da, "Eyvah...
...tuvalet yok. Ne yapacağım?
Biri bakıyor. Altıma yapacağım." dersin.
- Sonra uyanırsın ve gerçekten çişin vardır.
- Aynen.
- Evet, herkese oluyor o.
- İşte, ben de bunu anlatmaya çalışıyorum.
Sırası gelmişken, dün akşam rüyamda
çocuğumuz olduğunu gördüm.
Çok gerçekçiydi.
Acayip amcanın ismini vermiştik.
- Neydi adı? Morgan.
- Elbette.
Morgan.
- Demek uyandın ve biz de...
- Doğal olarak.
- Bebek bekliyorduk. - Evet.
- Öyle mi? - Hayır.
- Rüyamda gördüm, çok gerçekçiydi.
- Çocuk istiyorsan...
...bunu yapmayacaktın.
Konuyu gündeme getirdiğine sevindim.
Önemsiz bir şey,
alt tarafı nano parçalar için bir hücre.
- Bahane değil ki bu.
- Sadece aksesuar ama.
- Buna ihtiyacın yok.
- Farkındayım. Ameliyat oldum.
Bizi korumaya çalışıyorum.
Müstakbel çocuklarımızı, o kadar.
Dolaptan canavar çıkarsa diye.
Onun yerine olması gereken...
Gömlek.
Beni çok iyi tanıyorsun.
Bütün cümlelerimi tamamlıyorsun.
- Dolabında gömlek olmalı.
- Doğru.
Ne olmamalı, biliyor musun?
Sürpriz olmamalı.
Bu akşam iyi bir yemek yiyip...
...Harry Winston yüzüğüyle hava atacağız.
Oldu mu? Ayrıca artık sürpriz olmamalı.
Asla. Sana söz verebilirim.
- Peki.
- Söz.
Tony Stark, ben Dr. Stephen Strange.
Benimle gelmen lazım.
Ha bu arada,
düğününüz için de tebrik ederim.
- Pardon, bedava bilet mi dağıtıyorsun?
- Yardımına ihtiyacımız var.
Evrenin kaderi tehlikede desem
abartmış sayılmam.
"Siz" kimsiniz peki?
- Selam Tony.
- Bruce.
- Pepper.
- Merhaba.
İyi misin?
Evrenin başlangıcında, hiçbir şey yoktu.
Derken, güm.
Büyük Patlama altı tane temel kristali...
...bakir Evren'in dört bir yanına gönderdi.
Sonsuzluk Taşları'nın her biri
hayatın temel yönlerinden birine hükmediyor.
Uzay.
Gerçeklik.
Güç.
Ruh.
Zihin.
Ve Zaman.
- Adı neydi?
- Thanos.
Veba gibi Tony. Gezegenleri işgal ediyor.
İstediği her şeyi alıyor.
Nüfusun yarısını yok ediyor.
Loki'yi yolladı.
New York'taki saldırının arkasında o var.
İşte bu.
- Ne kadar vaktimiz var?
- Bilmiyoruz.
Güç ve Uzay taşları elinde. Böylece
evrendeki en güçlü varlık oluyor zaten.
Altı taşa birden sahip olursa Tony...
Şimdiye değin akla hayale gelmeyecek
ölçüde hayatı yok edebilir.
"Şimdiye değin akla hayale
gelmeyecek" mi dedin acaba?
Kozmos Kazanı'na mı yaslanıyorsun acaba?
İsmi bu mu?
Buna göz yumacağım.
Thanos'un altısına birden ihtiyacı varsa,
bunu çöp öğütücüsüne atsak ya?
Olmaz.
Zaman Taşı'nı hayatımız
pahasına korumak için yemin ettik.
Ben de süt ürünlerinden uzak
duracağıma yemin etmiştim...
...ama Ben & Jerry dondurmalarına
benim adımı verince...
- Stark Çılgın Fındıklar.
- Fena sayılmaz, değil mi?
- Biraz pütür pütür olmuş.
- En sevdiğimiz İri Kıyım Hulk Çikolatası.
- Var mı öyle bir şey?
- Her neyse. Demek istediğim, devir değişir.
Zaman Taşı'nı koruma yeminimiz değişemez.
Bu taş Thanos'a karşı
en iyi şansımız olabilir.
Tersine, onun bize karşı
en iyi şansı da olabilir!
Tabii işimizi yapmazsak.
Balondan hayvan yapmak dışında
işin ne senin?
Gerçekliğini korumak, gevşek.
Pekâlâ çocuklar. Bu tartışmayı
şimdilik bırakabilir miyiz?
Gerçek şu ki, taş bizde. Yerini biliyoruz.
Vision da Zihin Taşı'yla birlikte bir yerde.
Hemen onu bulmalıyız.
- Sorun da o.
- Nasıl yani?
İki hafta önce, Vision alıcısını kapattı.
Artık çevrimdışı.
Nasıl?
- Tony, bir süper robot daha mı kaybettin?
- Kaybetmedim ki. O daha fazlası.
- Gelişiyor.
- Vision'ı kim bulabilir?
Hay böyle işin...
- Muhtemelen Steve Rogers.
- Ah ne güzel.
Olabilir, ama...
- Ara onu.
- O kadar kolay değil.
- Arayı kapatmamıştık biz, değil mi ya?
- Evet.
Yenilmezler dağıldı. İşimiz bitti.
Dağıldı mı?
- Müzik grupları gibi mi? Beatles gibi mi?
- Kaptan'la fena bozuştuk.
Birbirimizle konuşmuyoruz.
Tony, beni dinle.
Thor öldü.
Thanos geliyor. Kiminle konuşup
konuşmadığının bir önemi yok.
Kapaklı telefon.
Doktor, saçını oynatmıyorsun, değil mi?
Şu an oynatmıyorum, evet.
İyi misiniz?
- Yardım edin. Wong, Doktor.
- Tamamdır.
- Friday, durum nedir?
- Emin değilim. Bakıyorum.
Zaman Taşı'nı arka cebine koysan
iyi edersin Doktor!
Kullanmam gerekebilir.
- Ned, baksana. Dikkat dağıtman lazım.
- Oha be!
Hepimiz öleceğiz! Uzay gemisi var!
İnanamıyorum! Bakın şuna!
Sorunlu musunuz çocuklar?
Daha önce uzay gemisi görmediniz mi hiç?
Friday, 43. Cadde'denin güneyini tahliye et.
İlk yardım ekiplerine haber ver.
Emredersiniz.
Kulak verin sesime, ve sevinin!
Thanos'un Evlatları tarafından
öldürülmek üzeresiniz.
Şükredin, zira anlamsız hayatlarınız
artık dengeye katkıda bulunuyor...
Üzgünüm ama Dünya bugün kapalı.
- Pılınızı pırtınızı toplayıp gidin buradan.
- Taşkoruyucusu.
Bu boşboğaz hayvan senin adına mı konuşuyor?
Kesinlikle hayır.
Ben kendi adıma konuşurum.
Bu şehre ve bu gezegene izinsiz girildi.
- Anlayacağın "def ol" diyor Squidward!
- Beni bunaltıyor.
Taşı getir.
Banner, yardım etmek ister misin?
Pek sayılmaz.
- Ama ne zaman istediğim oluyor ki?
- Aynen öyle.
Uzun zaman oldu.
Yanımızda olmana sevindim dostum.
Biraz konsantre olmam lazım da.
Hadi, hadisene.
Of ya!
Seninki nerede?
Bilemiyorum. Aramızda sorun var anlaşılan.
Sorun zamanı değil şimdi.
İşte sorun orada. Hadi bakalım.
Oğlum, büyücülerin önünde
utandırıyorsun beni.
- Olmuyor. Çıkmıyor...
- Sorun yok. Geri çekil.
- Onunla ilgilenir misin? Teşekkürler.
- Bana bırak.
- Nereden çıktı o?
- Nano teknoloji. Beğendin mi? Biraz...
Dr. Banner, eğer yeşil arkadaşınızın
geri kalanı bize katılmayacaksa...
- Taşı buradan götürmeliyiz, hemen.
- Taş benimle kalacak.
Doğru. Güle güle.
Tony, iyi misin? Ne durumdayız?
İyi mi, kötü mü?
- Harikayız. Yardım etmeyi düşünüyor musun?
- Uğraşıyorum, çıkmıyor.
Çekil.
Hadisene Hulk. Ne halt ediyorsun?
Hadisene, hadisene, hadi!
Hayır!
Ne demek "hayır"?
- Selam dostum. Nasılsınız Bay Stark?
- Çocuk, nereden çıktın?
Modern sanat müzesi gezisinden!
Bu elemanın derdi ne Bay Stark?
Kendisi uzaydan geliyor.
Amacı bir büyücünün kolyesini çalmak.
Öyle mi?
Güçlerin enteresan.
Çocuklar arasında popüler olmalısın.
- Basit bir büyü ama bozması oldukça zor.
- O zaman cesedinden söker alırım.
Ölü birinin büyüsünü bozmak zahmetlidir.
Keşke ölseydim, diyeceksin.
Olamaz!
- Çocuk, büyücü gidiyor. İlgilen.
- Bende!
Hiç hoş değil.
Yakaladım.
Hayır!
- Bay Stark? Beni ışınlıyorlar.
- Dayan çocuk.
Wong, düğünüme davetlisin.
Gücü arttır Friday.
17-A'yı aç.
Pete, bırak gitsin. Seni tutacağım.
İyi de az önce büyücüyü
kurtarmamı söylemiştin.
Nefes alamıyorum!
Çok yüksektesin. Havan tükeniyor.
Mantıklı.
Bay Stark, içi yeni alınmış araba kokuyor.
- İyi yolculuklar çocuk.
Friday, onu eve gönder. - Oldu.
Hadi ya!
Patron, Bayan Potts arıyor.
Tony? Olamaz. İyi misin?
Neler oluyor?
Bir şeyim yok. Sadece 8:30'daki
rezervasyonumuzu ertelememiz gerekebilir.
- Neden?
- Bir süre geri dönemeyeceğim de.
- O gemide olmadığını söyle.
- Oradayım.
İnanamıyorum.
Lütfen orada olmadığını söyle.
Hayatım, üzgünüm. Özür dilerim.
Nasıl söyleyeceğimi bilmiyorum.
- Geri dön Tony. Yeminim olsun...
- Pep...
Geri dön!
Patron, bağlantıyı kaybediyoruz.
Ben de kaybediyorum.
İnanamıyorum.
Otobüsten çıkmayacaktım.
- Nereye?
- Zaman Taşı çalındı.
Tapınak korunmasız. Sen ne yapacaksın?
Telefon edeceğim.
UZAY
Eşlik etsene Drax!
Neden gidiyoruz demiştiniz?
İmdat çağrısı geldi Rocket.
Birisi ölüyor olabilir.
- Orasını anladım da niye gidiyoruz?
- Çünkü iyi insanlarız.
Ayrıca her kimse yardım ettiğimiz için
bizi sulayabilir.
- Tabii amacımız bu değil.
- Tabii amacımız bu değil. Ama...
- Ola ki paraları sökülmezse...
- Gemisini alırız.
- Kesinlikle!
- To, to, tombala!
Az kaldı.
Koruyucular, unutmayın tehlikeli olabilir.
Adi suratlarımızı takınalım.
Groot, kaldır şunu. Derhal.
Beni ikiletme. Groot.
Benim adım Groot.
- Hop!
- Ayıp ama!
- Hey!
- Vay be.
Fena palamutluymuşsun evlat.
Öz suyun çıkmaya başladığından bu yana
tam bir hıyarsın.
Böyle devam edersen
o mereti parça pinçik ederim!
Ne olmuş?
Olamaz.
Anlaşılan paramızı alamayacağız.
Silecek! Silecek! Çekin şunu.
Bu eleman nasıl hâlâ yaşıyor ya?
O eleman değil. Sensin eleman.
Bu... Bu gördüğün bir erkek.
- Yakışıklı, kaslı bir erkek.
- Bende de kas var.
Kimi kandırıyorsun Quill?
Şişmanlığa bir sandviç uzaktasın.
- Ya ne demezsin.
- Doğru diyor. Çok kilo aldın.
Gamora, sence ben...
Kaygılı. Öfkeli.
Büyük bir kayıp ve suçluluk duyuyor.
Korsan ile meleğin çocuğu olmuş sanki.
Vay be. Şimdi dank etti. Pekâlâ.
Fitness seti alacağım.
Kendimi vereceğim. Dambıl alacağım.
Dambıl yenmez, biliyorsun değil mi?
- Kasları Cotati metal lifindenmiş gibi.
- Kaslarını ovalamasana.
Uyandır onu.
Uyan.
Siz kimsiniz be?
Thanos'u bildim bileli
sadece bir amacı vardı...
...yaşayanların yarısını yok ederek
evrene denge getirmek.
Eskiden gezegen gezegen
katliamlarla halkları öldürürdü.
Benim gezegenim dahil.
Altı Sonsuzluk Taşı'nı
birden ele geçirirse...
...parmaklarını tek şıklatışında
bunu gerçekleştirebilir.
Thanos'u çok iyi tanıyor gibisin.
Gamora...
...Thanos'un kızı.
- Baban kardeşimi öldürdü.
- Eyvah.
Aslında üvey babası, teknik olarak.
Ondan senin kadar nefret ediyor.
Aileler sorunlu olabilir. Babam ölmeden
önce Hel'de tutsak ettiği...
...bir üvey ablam olduğunu söylemişti.
Sonra ablam eve döndü ve beni gözümden
bıçaklayınca onu öldürmek zorunda kaldım.
Hayat işte. Böyle sürüp gidiyor.
- Acını paylaşıyorum.
- Ben de acını paylaşıyorum.
Yarışma yapmıyoruz ama
ben de çok badire atlattım.
Babam annemi öldürdü, ben de babamı
öldürmek durumunda kaldım. Zor oldu.
Kız kardeşini öldürmekten
daha zordur hatta.
Ayrıca, ben iki gözümü birden kurtardım.
Bana çekiç lazım, kaşık değil.
Nasıl açılıyor bu zımbırtı?
Dört haneli bir şifresi olabilir mi?
- Doğum günü de olabilir.
- Ne yapıyorsun sen?
Kapsülünüzü alıyorum.
Hayır, alamazsın!
Bugün kapsülümüzü alamazsınız efendim.
Quill. Sesini mi kalınlaştırıyorsun?
- Hayır.
- Öyle.
Tanrı adamı taklit ediyorsun. Tuhaf.
- Hiç de bile.
- Yine yaptı!
Sesim böyle benim!
- Beni mi taklit ediyorsun?
Yine yaptın.
Bana benzemeye çalışıyor.
- Yeter!
- İlk o başlattı.
Thanos'u durdurmalıyız!
- Yani sırada gideceği yeri öğrenmeliyiz.
- Bilyer'e.
- Bir yere gidiyordur zaten.
- Hayır. Bilyer mi? Öyle bir yer var.
Oraya gitmiştik, berbat gerçekten.
- Yalnız o bizim yemeğimiz.
- Artık değil.
Thor...
Neden Bilyer'e gitsin ki?
Çünkü yıllardır Gerçeklik Taşı'nı orada
Koleksiyoncu isimli biri güvenle koruyor.
Eğer Koleksiyoncu'nun
elindeyse güvende değildir.
- Ancak bir aptal o adama taş verir.
- Ya da bir dahi.
Öbür taşlardan birinin
peşinde olmadığı ne malum?
Altı tane taş var.
Thanos çoktan Güç Taşı'nı ele geçirdi.
Daha geçen hafta çalmıştı.
Xandar'ı kırıp geçirdiği zaman.
Uzay Taşı'nı da benden çaldı.
Gemimi yok ederek
halkımın yarısını katlettiği zaman.
Zaman ve Zihin taşları ise Dünya'da güvende.
Yenilmezler'in yanında.
- Yenilmezler mi?
- Dünya'nın Aziz Kahramanları.
- Kevin Bacon gibi mi?
- O da ekipte olabilir. Bilemiyorum.
Uzun zamandır ziyaret etmedim.
Ruh Taşı'na gelince, kimse görmedi bile.
Yerini bilen yok.
Bu yüzden, Thanos o taşı alamaz.
Bu yüzden, Bilyer'e gidecek.
Bundan mütevellit Gerçeklik Taşı'nın
peşine düşecektir. Rica ederim.
- O hâlde derhal Bilyer'e gitmeliyiz.
- Yanlış.
- Gitmemiz gereken yer Nidavellir.
- Uydurma bir kelime o.
- Bütün kelimeler uydurmadır.
- Nidavellir gerçek mi? Ciddi misin?
Orası bir efsane. Evrene eziyet çektirecek
en güçlü, en korkunç silahları yapıyorlar.
Oraya gitmeyi çok isterim.
- Tavşan haklı. Anlaşılan en akıllınız o.
- Tavşan mı?
Sadece Cüce Eitri ihtiyacım olan
silahı bana yapabilir.
- Zannediyorum kaptan sizsiniz efendim?
- Sezgilerin kuvvetli.
Asil bir lidere benziyorsunuz.
Nidavellir seferimde bana katılır mısınız?
Kaptana sorayım bir.
Dur biraz, kaptan benim! Gelirim.
- Muhteşem.
- Tabii kaptan benim.
- Sessiz ol!
- Çanta da benim.
- Quill, otur yerine.
- Benim gemim burası.
Sırf sen istedin diye oraya...
- Nasıl bir silah söz konusu?
- Thanos'u öldürecek bir silah.
Hepimizin böyle bir silaha
sahip olması gerekmiyor mu sence?
Hayır. Silahları kullanacak
gücünüz yok.
Kafayı sıyırırken
vücudunuz harap olur.
- Şimdi daha fazla gitmek istemem garip mi?
- Biraz öyle.
Eğer Bilyer'e gitmezsek ve
Thanos bir taşı daha alırsa...
...durduramayacağımız kadar güçlü olur.
- Zaten öyle.
Olayı çözdüm.
İki gemimiz ve çok sayıda dangalak var.
Benle Groot korsan-melekle gideceğiz...
...ve dangalaklar da Bilyer'e gidip
Thanos'u durdurmaya çalışacak.
- Anlaştık mı? Anlaştık.
- Hem de nasıl.
Bilgin olsun...
Sırf Thanos oraya gitmediği için
onunla beraber gittiğini biliyorum.
Kaptanınla bu şekilde
konuşmamalısın Quill.
Yürü Groot. Oyunu bırak,
beynin çürüyecek.
Elveda ve bol şans dangalaklar.
Hoşça kalın.
Vis?
Yine mi taş yüzünden?
- Sanki benimle konuşuyor.
- Ne söylüyor?
Bilemiyorum, ama bir şey...
Ne hissediyorsun?
Sadece seni hissediyorum.
İSKOÇYA
Sabah 10'da Glasgow'a tren kalkıyor.
Sen geri dönmeden önce
birlikte biraz daha vakit geçirebiliriz.
- O treni kaçırırsam ne olur?
- 11 seferi var.
Bütün trenleri kaçırırsam ne olur?
Ya bu kez geri dönmezsem?
- Stark'a söz vermiştin.
- Keşke sana söz verseydim.
Beni de bekleyenler var.
İkimiz de söz vermiştik.
Birbirimize vermedik ama.
Wanda...
İki yıldır artan vaktimizde görüşüyoruz.
İlişkimizi yürütebilir miyiz
anlamaya çalışıyoruz.
Bilemiyorum, ben...
Bak, kendi adıma konuşacağım.
- Ben... Bence yürütüyoruz.
- Yürütüyoruz. Yürütüyoruz.
Gitme.
Yanımda kal.
Ya da git. Haddimi aşıyorsam başka.
NEW YORK SALDIRIYA UĞRADI
Nedir bunlar?
Taşın beni uyardığı şey.
TONY STARK KAYIP
- Gitmek zorundayım.
- Hayır. Vision. Bunlar doğruysa...
...gitmek kötü bir fikir olabilir.
Wanda, ben...
Vision!
Bıçak. Saydamlaşmama engel oldu.
- Mümkün mü böyle bir şey?
- Mümkün olmamalıydı.
Sistemlerim çöküyor.
Yataktan çıkmamalıydık diye
düşünmeye başladım.
Vis!
Taşı verirsen kız hayatta kalır.
Çek ellerini.
Hadi. Ayağa kalkmalısın.
Kalkmalısın, hadi.
Gitmek zorundayız.
- Lütfen git.
- Kalmamı istemiştin.
- Kalıyorum işte.
- Lütfen...
- Kalk.
- Kalkamam.
Sizi öldürmek istemiyoruz,
ama öldüreceğiz.
Bir daha fırsatınız olmayacak.
Kalkabilir misin?
Teşekkür ederim Kaptan.
Jete götürelim seni.
Anlaşmıştık hani?
Yakında duracaktın, haber verecektin,
tehlikeye girmeyecektin.
Üzgünüm. Ara vermemiz gerekti.
Nereye gidiyoruz Kaptan?
Eve.
Bize bir şey olmayacak.
- Zen-Whoberililer.
- Anne! Neredesin?
- Tarafınızı seçin, ya da ölün.
- Anne!
Bir taraf, aydınlanma.
Öbürü ise çok az kişinin bildiği bir onur.
Ne oldu ufaklık?
Annem. Annem nerede?
Adın ne senin?
Gamora.
Tam bir savaşçısın Gamora.
Gel. Sana yardım edeyim.
Bak.
Güzel, değil mi?
Dengesi kusursuz.
Her şeyin olması gerektiği gibi.
Ne bir tarafa, ne de öbürüne kayıyor.
Al bakalım. Sen dene.
Huzurla gidin ve yaratıcınızla buluşun.
Odaklan.
İşte. Başardın.
Gamora.
Bu bombalar takım taklavatı uçuranlardan mı
yoksa gaz bombası mı?
Kemerime birkaç tane takarım
diye düşünmüştüm de.
- Ama şunu istemiyorum...
- Senden bir iyilik rica edeceğim.
Elbette.
Öyle ya da böyle,
yolumuz Thanos'la kesişecek.
Bombalar da bunun için zaten.
Özür dilerim. Ne iyiliği?
Olur da bir terslik çıkarsa...
...ola ki Thanos beni yakalarsa...
...bana söz vermeni istiyorum.
Beni öldüreceksin.
Ne?
Onun bilmediği bir şeyi biliyorum.
Eğer öğrenirse...
...tüm evren tehlikeye girebilir.
- Ne biliyorsun?
Sana söylersem sen de bilirsin.
Madem bu kadar önemli,
bilmem gerekmez mi?
- Ölmek istiyorsan evet.
- Neden bu planda illa biri ölmeli?
Sadece...
Bana güven, ve mümkünse beni öldür.
Yani öldürmek isterdim.
Gerçekten öldürürdüm ama...
Yemin et.
Annenin üzerine yemin et.
Pekâlâ.
- Oğlum, ne kadardır orada dikiliyorsun?
- Bir saattir.
Bir saat mi?
Şaka mı yapıyorsun?
İnanılmaz derecede sabit durma
yeteneğinde ustalaştım.
Öyle ki görünmez oldum. Bakın şimdi.
- Atıştırmalık yiyorsun.
- Ama hareketlerim...
...çok yavaş...
...ve seçilemiyor.
- Yok ya.
- Görünmez olduğuma eminim.
- Merhaba Drax.
Kahretsin.
BİLYER
- Burası terk edilmiş görünüyor.
- Hareket algıladım.
- Üçüncü kadranda.
- Aynen. Ben de algıladım.
Buraya inelim.
Koleksiyonuna ufacık
bir parça eklemek uğruna...
...öz kardeşini bile satarsın sen.
Gerçeklik Taşı'nın elinde olduğunu
biliyorum Tivan.
Taşı bana verirsen
büyük acılardan azat olacaksın.
Söyledim sana, sattım o taşı.
- Neden yalan söyleyeyim ki?
- Senin için nefes almak kadar normal.
- İntihar olur.
- Demek anlıyorsun.
Sen bile böylesine değerli
bir şeyden vazgeçmezsin.
Ne olduğundan haberim yoktu.
O zaman zannettiğimden de ahmakmışsın.
- Bu o.
- Son şansın şarlatan.
Nerede taş?
- Bugün...
- Drax. Drax!
...karım ve kızımın ölümünün
hesabını soracağım.
Drax, yapma!
Hop, şimdi olmaz! Drax.
Drax, Drax, Drax. Dinle beni.
Taşı daha bulamadı.
Taşı bulursak, onu yenebiliriz.
Önce taşı almalıyız. Tamam mı?
Hayır. Hayır. Hovet için, Kamaria için!
Uyu.
Tamam. Gamora, Mantis,
siz sağdan gidin.
Ben de... Öbür sağdan!
Neden?
Neden yaptın, kızım?
Çabuk oldu.
Şahane! Şahane! Şahane!
Sende üzüntü mü seziyorum kızım?
İçten içe beni
hâlâ önemsediğini biliyordum.
Kimse emin olamaz.
Gerçek, genelde
hayal kırıklığına uğratır.
Başka bir deyişle, eskiden uğratırdı.
Şimdiyse...
...gerçeklik ne istersem o olur.
- Geleceğimi biliyordun.
- Bekliyordum.
Konuşmamız gereken
bir mesele var ufaklık.
Thanos!
- Kızı bırak buruşuk surat!
- Peter...
- Sağa gitmeni söylemiştim.
- Sırası mı?
- Bırak onu!
- Sevgilin demek.
Kendimi uzun süreli tek gecelik ilişki
yaşayan bir Titan katili olarak görüyorum.
- Bırak onu.
- Peter...
Yoksa o hayadan bozma
çeneni patlatırım.
Onu değil.
Yemin etmiştin! Yemin etmiştin.
Ah kızım benim.
Ondan çok şey bekliyorsun.
İstemişti, öyle değil mi?
Öldür hadi.
Öldür dedim!
Sağdan gitmeni söylemiştim.
Seni seviyorum, her şeyden çok.
Ben de seni seviyorum.
Çocuğu beğendim.
Vision'dan hâlâ haber yok mu?
Uydular Edinburgh civarında
izini kaybetti.
Dünyanın en çok aranan suçlularından
dördünün bulunduğu bir Quinjet'le.
Onlara "suçlu" demeyi seçtiğiniz için
suçlu olduklarını biliyorsunuz, değil mi?
Yapma Rhodes, saçmalama yeteneğin
benimkiyle yarışıyor.
Sokovya Anlaşması yapılmasaydı,
Vision tam burada olacaktı.
Senin de evrakları imzaladığını
hatırlıyorum Albay.
Haklısınız.
Bedelini ödediğime de eminim.
- Şüpheniz mi var?
- Artık yok.
Sayın Bakan.
Cesaretliymişsiniz. Hakkınızı vereyim.
Şu an cesaret işinize yarayabilir.
Dünyanın çivisi çıkmış.
Siz de, tüm suçlarınızın
affedildiğini mi zannettiniz?
Affedilmek için uğraşmıyorum.
İzin istemeyi de çoktan geçtim.
Dünya en iyi koruyucusunu kaybetti.
Biz de savaşmaya geldik.
Yolumuzdan çekilmezseniz...
...sizinle de savaşırız.
- Onları tutukla.
- Emriniz olur.
Hapsi garantiledim.
- Seni gördüğüme sevindim Kaptan.
- Ben de seni Rhodey.
Çocuklar, gerçekten
berbat görünüyorsunuz.
Son yıllar zor geçmiş olmalı.
Kaldığımız oteller
beş yıldızlı sayılmazdı.
Bence harika görünüyorsunuz.
Evet, geri döndüm.
Selam Bruce.
Nat.
Tuhaf oldu.
- Geri döneceklerini varsayıyoruz herhalde?
- Bizi bulabilecekleri de belli.
Herkese ihtiyacımız var. Clint nerede?
Sokovya Anlaşması'ndan sonra
Scott'la uzlaştılar.
Aileleri için zor oldu. Ev hapsindeler.
- Scott kim?
- Karınca Adam.
Hem Karınca Adam,
hem de Örümcek Adam mı var?
Bakın.
Thanos evrendeki
en büyük orduya sahip.
Duracağı da yok. Ta ki...
...Vision'ın taşını alıncaya dek.
- O zaman taşı korumalıyız.
- Hayır, yok etmeliyiz.
Kafamdaki bu varlığı, onu doğasını
etraflıca düşündüm.
Bunun yanında, yapısını da.
Bence yeterince güçlü bir enerji kaynağına
maruz kalırsa...
...kendi kimliğine oldukça benzeyen
bir güce, belki o zaman...
...moleküler bütünlüğü bozulabilir.
Onunla birlikte sen de.
Söz konusu bile olamaz.
Taşı yok etmek Thanos'un almasına
kesinlikle engel olmanın tek yolu.
Bu çok ağır bir bedel.
Sadece sende bu bedeli ödeyecek
güç mevcut.
Thanos evrenin yarısını tehdit ediyor.
- Tek bir hayat onu yenmenin önünde duramaz.
- Ama durmalı.
Hayatın pazarlığı olmaz Vision.
Kaptan, 70 yıl önce kaç milyon kişiyi
kurtarmak için hayatını feda etmiştin?
Söyle, bunun farkı ne?
Çünkü senin seçim şansın olabilir.
Zihnin karmaşık katmanlardan oluşuyor.
Jarvis, Ultron, Tony, ben, taş.
Hepsi birbiriyle kaynaştı.
Hepsi birbirinden ders çıkarıyor.
- Vision sadece taştan ibaret değil mi yani?
- Yani...
...taşı çıkarırsak, Vision'dan
yine çok şey kalacak.
- Belki de en iyi kısımları.
- Bunu yapabilir miyiz?
Ben yapamam. Burada olmaz.
Kısa sürede yapacak birini
ve yeri bulsanız iyi edersiniz.
Ross eski odalarınızı
size öylece geri vermeyecek.
Bildiğim bir yer var.
Kral Muhafızları'nı
ve Dora Milaje'yi uyardık.
Peki ya Sınır Kabilesi'ni?
- Tek onlar kaldı.
- Jabari Kabilesi'ne de haber verin.
M'Baku büyük savaşları sever.
Bununla ne yapacağız?
Kendisi savaştan bıkmış olabilir.
Ancak Beyaz Kurt yeterince dinlendi.
Savaş nerede?
Yaklaşıyor.
Thanos'a hizmet ettiğim
bunca zamandır...
...onu bir kez olsun
yüzüstü bırakmadım.
Titan'daki buluşmamıza...
...Zaman Taşı sinir bozucu
şahsına takılı gidersem...
...cezalandırılırım.
Bana...
...taşı ver.
Vay be. Gerçekten sadık
bir kostümmüşsün.
Sadık demişken...
Ne oluyor...
- Ne söyleyeceğini biliyorum.
- Burada olmamalısın.
- Tam eve gidecektim.
- Dinlemek istemiyorum.
- Ama çok yol vardı ve aklıma sen geldin.
- Mecburen dinleyeceğim.
Geminin yanına takıldım.
Bu kostüm de inanılmaz kullanışlıymış.
Aslına bakarsan burada bulunmam
senin suçun sayılır.
- Ne dedin sen?
- Sözümü geri aldım.
- Şimdi de uzaydayım.
- Doğru. Burada bulunmanı istememiştim.
Okul gezisindeki Coney Island'ta değiliz.
Dönüşü yok bunun. Anladın mı?
- İyice düşünmüş gibi yapma.
Düşünmedin, biliyorum. - Düşündüm.
- İyice düşündüm.
- İyice düşünmene imkân yok.
Ortada mahalle kalmamışsa mahallenizin dostu
Örümcek Adam olamam.
Saçmaydı ama demek istediğimi anladın.
Gel. Şu sorunu çözmeliyiz.
Gördün mü onu? Başı dertte.
Planın nedir? Başla.
Peki, tamam...
Buldum. Aşırı eski Aliens diye
bir filmi izlemiş miydin?
Acı verici, öyle değil mi?
Aslen mikrocerrahi için tasarlandı.
Her biri...
...arkadaşınızı anında öldürebilir.
Şunu bil ki, pek arkadaş sayılmayız.
Onun hayatını kurtarıyorsam
iş ahlakından.
Hiçbir şeyi kurtaramazsın.
Güçlerin benim güçlerime
kıyasla beyhude.
Öyle ama çocuk
daha fazla film izlemiş.
Tuttum! Bunlar ne ya?
Resmen tanışmadık.
Güzel.
- Gemiyi geri döndürmeliyiz.
- Şimdi kaçmak istiyorsun demek.
- Ne güzel.
- Taşı korumak istiyorum.
Ben de bana teşekkür etmeni istiyorum.
Söyle, dinliyorum.
Ne için? Az kalsın beni uzaya
fırlattığın için mi?
Büyülü kıçını kim kurtardı? Ben.
Havadaki burnunu o kaska
nasıl sığdırıyorsun anlamıyorum.
Kabul et.
Sana söylediğimde sıvışmalıydın.
Seni çıkarmaya çalıştım, reddettin.
Hayatındaki herkesin aksine,
ben sana çalışmıyorum.
Bundan dolayı uçan bir simidin içinde,
Dünya'dan milyarlarca kilometre uzaktayız.
- Desteğimiz de yok.
- Ben desteğim.
Hayır, sen kaçak yolcusun.
Burada yetişkinler konuşuyor.
Aranızdaki ilişki kafamı karıştırdı.
Kim bu çocuk? Evlatlığın mı?
- Hayır. Bu arada adım Peter.
- Doktor Strange.
He, takma isimlerimizi kullanıyoruz.
O zaman ben Örümcek Adam'ım.
Bu gemi rotasını kendiliğinden düzeltiyor.
Otomatik pilotta.
Kontrol edebilir miyiz?
Eve götürebilir miyiz?
- Stark.
- Efendim?
- Bizi eve götürebilir misin?
- Seni duymuştum.
Gitmeli miyiz, emin değilim.
Hiçbir şekilde Zaman Taşı'nı
Thanos'a götüremeyiz.
- Tehlikenin farkında olduğunu sanmıyorum.
- Hayır, hayır.
New York'a bir ordu gönderdiğinden bu yana
Thanos'un kafamdan çıkmadığını...
...anlamayan sensin.
Şimdi de geri döndü!
Ne yapacağımı da bilmiyorum.
Kendi mekânımızda mı yoksa onunkinde mi
savaşmak daha iyi emin değilim...
...ama sen ne yaptıklarına,
ne yapabileceklerine tanık oldun.
En azından orada hazırlıksız olur.
Demem o ki, savaşı ona götürelim!
Doktor.
Hemfikir miyiz?
Pekâlâ Stark. Biz ona gideceğiz.
Ama şunu unutma...
...iş seni, çocuğu ya da Zaman Taşı'nı
kurtarmaya gelirse...
...ikinizi de ölüme terk etmeye
tereddüt etmem.
Edemem. Çünkü evrenin kaderi
buna bağlı.
İyi. Güzel, vicdanlıymışsın.
Anlaştık.
Çocuk...
Artık Yenilmez'sin.
Acıkmışsındır diye düşündüm.
Bu koltuktan oldum olası
nefret ettim.
Söylemiştin.
Gene de, günün birinde bu koltuğa
oturmanı isterdim.
Bu odadan nefret ettim, bu gemiden...
Hayatımdan nefret ettim.
Bunu da söylemiştin.
Her gün.
Neredeyse yirmi yıl boyunca.
Beni kaçırdığında daha çocuktum.
Seni kurtardım ben.
Hayır.
Hayır. Ana gezegenimizde mutluyduk.
Aç yatarak mı? Ivır zıvır çalarak mı?
Gezegeniniz çöküşün eşiğindeydi.
Buna dur diyen benim.
O zamandan bu yana ne oldu,
biliyor musun?
Çocuklar, tok karın
ve berrak gökyüzünden...
...başka bir şey bilmeksizin doğdu.
Cennet gibi bir yer.
Gezegenin yarısını katlettiğin için.
Kurtuluş uğrunda ödenen ufak bir bedel.
- Çıldırmışsın sen.
- Ufaklık, basit bir hesaplama.
Evren sınırlı, kaynakları sınırlı.
Hayat, başıboş bırakıldığı taktirde
tükenecektir.
- Düzeltilmeli.
- Bunu bilmiyorsun!
Bunu bilen tek kişi benim.
En azından, bunun için harekete geçme
iradesine sahip tek kişi benim.
Eskiden...
...sen de...
...yanımda savaşırken...
...aynı iradeye sahiptin, kızım.
Ben senin kızın değilim.
Kendimle ilgili nefret ettiğim her şeyi
bana sen öğrettin.
Böylece, seni galaksinin
en amansız kadını yaptım.
Bu yüzden Ruh Taşı'nı bulma konusunda
sana güvenmiştim.
Seni hayal kırıklığına uğrattığım
için beni affet.
Hayal kırıklığına uğradım,
ama taşı bulamadığın için değil.
Bulduğun...
...ve yalan söylediğin için.
Nebula.
Sakın yapma.
Bir süre önce, kardeşin
gemiye sızarak beni öldürmeye kalktı.
- Ne olursun yapma.
- Az kalsın başarıyordu da.
Ben de onu buraya getirdim.
Konuşmak için.
Dur. Yapma.
Hayatımın üstüne yemin ederim...
...Ruh Taşı'nı bulamadım.
Anı dosyalarına erişiliyor...
Onun ne yapacağını biliyorum.
Sonunda hazır, ve taşların peşinde.
Bütün taşların.
- Asla hepsini alamaz.
- Alacak.
Alamaz Nebula.
Çünkü Ruh Taşı'nın haritasını buldum
ve kül ettim. Yaktım.
Güçlüsün...
Sayemde.
Cömertsin... Sayemde.
Ama sana yalan söylemeyi öğretmedim.
Bu yüzden berbat bir yalancısın.
Ruh Taşı nerede?
Vormir.
Taş Vormir'de.
Göster bana.
- Benim adım Groot.
- Bardağa çöğdür. Arkamızı dönük.
Ne göreceğiz ki hem?
Hayatımızda dal görmemişiz gibi.
- Benim adım Groot!
- Bardakta ne varsa uzaya dök...
...sonra bardağa yaparsın.
- Groot dilini mi biliyorsun?
- Asgard'ta öğrettiler. Seçmeli dersti.
- Benim adım Groot.
- Yaklaştığımızda anlarsınız.
Nidavellir'in demir ocağı nötron yıldızının
kızgın gücünü kullanıyor.
Çekicim orada yapıldı.
Gerçekten muhteşem bir yer.
Pekâlâ. Kaptanlık yapma zamanı geldi.
Kardeşin öldü demek? Sinir bozucu.
Önceden de ölmüştü.
Bu sefer temelli ölmüş olabilir.
- Kız kardeşin ve baban da...
- İkisi de öldü.
- Ama annen duruyordur?
- Bir Kara Elf öldürdü.
- En yakın arkadaşın?
- Kalbinden bıçaklandı.
Bu özel öldürme görevine
hazır olduğundan emin misin?
Kesinlikle! Hiddet, intikam, öfke...
...kayıp, pişmanlık, muazzam tetikleyiciler.
Zihni boşaltıyorlar. Hazırım yani.
Tamam da söz konusu Thanos.
Gördüğümüz en zorlu düşman.
- Benimle daha dövüşmedi.
- Hayır, dövüştü.
Benimle iki kere dövüşmedi.
Yeni çekiç de alacağım, onu unutma.
Esaslı bir çekiç olsun da.
Ben 1,500 yaşındayım.
Yaşımın iki katı kadar düşman öldürdüm
ve her biri beni öldürmeyi yeğlerdi...
...ama hiçbiri başaramadı.
Sadece kader hayatta olmamı
istediği için hayattayım.
Thanos alt tarafı bitmek bilmeyen
namussuzların sonuncusu...
...ve intikamımı tadacak son kişi olacak.
Çünkü kader böyle buyuruyor.
Yanılıyorsan ne olacak?
Yanılıyorsam...
...daha ne kaybedebilirim ki?
Ben çok şey kaybederim.
Şahsen çok şey kaybederim.
Pekâlâ.
Şimdi, kader gerçekten o lavuğu
öldürmeni istiyorsa...
...bir tane göz yetmez.
- Nedir bu?
Neye benziyor? Çapsızın biri
Contraxia'da bana iddia kaybetti.
- Gözüyle mi ödedi sana?
- Hayır, 100 krediyle ödedi.
Akşamına odasına gizlice girip
gözünü çaldım.
Sağ olasın tatlı tavşancık.
Yerinde olsam önce yıkardım onu.
Gözü Contraxia'dan çıkarabilmek
için şeyime sok... Geldik.
Bu alet çalışmıyor galiba.
Etraf zifiri karanlık.
Sorun gözde değil.
Ters bir şey var. Yıldız sönmüş.
Halkalar da donmuş.
Umarım bu cüceler demir dövmeyi
temizlikten iyi yapıyordur.
Uzayın ortasındaki bir çöplükte
yaşadıklarını fark ettiler herhalde.
Demir ocağı asırlardır kapanmamıştı.
- Thanos'un eldiveni var, demiştin galiba?
- Doğrudur. Neden sordun?
Buna benziyor muydu?
- Adım Groot.
- Kapsüle geri dönün.
Eitri, bekle! Dur!
Thor?
- Ne oldu burada?
- Bizi koruyacaktınız.
- Asgard bizi koruyacaktı!
- Asgard yok edildi.
Eitri, eldivenin... Ne yaptın?
Bu halkada 300 cüce yaşıyordu.
Thanos'un istediğini yaparsam
onların güvende olacağını sandım.
İstediğini yaptım.
Taşların gücünü kullanmaya
yarayan bir alet yaptım.
Yine de herkesi öldürdü.
Ben hariç.
"Hayatın senindir," dedi.
"Fakat ellerin... Ellerin sadece benim."
Eitri, mesele ellerin değil.
Tasarladığın her silah, her balta,
çekiç, kılıç, hepsi kafanın içinde.
Umut kalmamış gibi hissettiğini anlıyorum.
İnan bana, anlıyorum.
Ancak birlikte, sen ve ben,
Thanos'u öldürebiliriz.
Mantis, beni çok iyi dinle.
Benimle Titan'da buluşmanı istiyorum.
- Ne oluyor?
- Sanırım geldik.
Bu aracın kendi kendine
park ettiğini zannetmiyorum.
Elini dümene sok. Etrafındakileri kapat.
- Tamam mı?
- Tamam.
Bu alet koca bir adam için yapıldı,
yani aynı anda hareket etmeliyiz.
Peki, tamam. Hazırım.
Dönmemiz gerekebilir.
Dön, dön, dön, dön!
İyi misin?
Ramak kalmıştı.
Borcum olsun.
Şunu söyleyeyim, olur da
Yaratıklar göğsüme yumurta bırakırsa...
...ve birinizi yersem kusura bakmayın.
- Yolculuk boyunca bir kez daha...
...popüler kültür göndermesi yaptığını
duymayayım. Anlaşıldı mı?
Yaklaşan bir şey olduğunu
söylemeye çalışıyordum.
Thanos!
Hayır, hayır! Lütfen içime
yumurtalarını bırakma!
Uzak dur!
Geber Ölüm Battaniyesi!
Herkes olduğu yerde kalsın,
motorunuz soğusun!
Bir kez soracağım.
- Gamora nerede?
- Daha iyisini sorayım. Gamora kim?
Ben daha iyisini sorayım!
Neden Gamora?
Kızın yerini söyle yoksa yeminle
bu ucubeyi kızartırım.
Hodri meydan. Sen benim adamımı vur,
ben de seninkini. Hadi bakalım!
- Vur gitsin Quill. Dayanabilirim.
- Hayır, dayanamaz.
- Haklı. Kaldıramaz.
- Öyle mi? Yerini söylemeyecek misiniz?
Dert değil. Üçünüzü birden öldürürüm
ve Thanos'tan zorla öğrenirim!
- Seninle başlayacağım.
- Dur biraz, Thanos mu? Pekâlâ.
Sana şunu sorayım...
Hangi efendiye hizmet ediyorsun?
Hangi efendiye mi hizmet ediyorum?
Ne cevap vereyim, İsa mı?
- Dünyalısın sen.
- Dünyalı değilim. Missouriliyim.
Orası da Dünya'da mankafa.
Ne diye bizimle dalaşıyorsunuz?
- Thanos'un tarafında değil misiniz yani?
- Thanos'un tarafında mı?
Hayır ya. Thanos'u öldürmeye geldim.
- Sevgilimi kaçırdı. Siz kimsiniz bu arada?
- Biz Yenilmezleriz oğlum.
- Thor sizi anlatmıştı.
- Thor'u tanıyor musunuz?
Evet. Uzun boylu, tipsizin teki.
Kurtardık onu.
Şimdi nerede?
- Plan bu mu? Tuğlayla mı saldıracağız?
- Bu kalıp.
Bir kral silahı.
Asgard'ın en güçlü silahı olacaktı.
- Teoride Bifrost'u bile çağırabilir.
- İsmi var mı?
- Fırtınadelen.
- Aşırıya kaçılmış.
Nasıl yapacağız?
Ocağı tekrar yakmalısın.
Ölmüş bir yıldızın
kalbini uyandırmalısın.
Tavşan, kapsülü çalıştır.
Bu gezegene ne olmuş böyle?
Ekseninden 8 derece sapmış.
Kütle çekimi her yere dağılmış.
Tek avantajımız var. O bize gelecek.
Bunu kullanacağız. Pekâlâ, bir planım var.
Oldukça basit. Onu içeri çekeceğiz,
sıkıştıracağız, ihtiyacımız olanı alacağız.
Bu adamla oyalanmayı kesinlikle istemiyoruz.
Tek istediğimiz eldiven.
Esniyor musun?
Tam da ben açıklama yaparken?
Söylediklerimi dinledin mi?
Plana ihtiyacımız olduğunu söyleyince
dinlemeyi bıraktım.
- Mr. Clean kendi kafasını yaşıyor.
- Pek planlı hareket etmezler.
Tam olarak nasıl hareket ediyorlar?
Canlarını gösterip, günlerini okuyoruz.
Buraya gelir misiniz lütfen?
Bay Lord, arkadaşlarınızı toplar mısınız?
Bay Lord değil, Star-Lord desen yeter.
Kaynaşmalıyız. Çünkü ona
böyle babayiğitçe saldırırsak...
Oğlum, bize babayiğit deme.
Anlamını bilmiyoruz.
İyimseriz, tamam. Planın hoşuma gitti,
ama berbat bir plan olmuş.
Bu yüzden planı ben yapayım
ve böylece güzel bir planımız olabilir.
- Evreni kurtaran dans yarışmasını anlatana.
- Ne yarışması?
- Dans yarışması değildi...
- Hani Yasak Dans filmindeki gibi mi?
Tamı tamına Yasak Dans'taki gibi.
Hâlâ gelmiş geçmiş en efsane film mi?
- Hiç olmadı ki.
- Yüz verme şuna.
- Flash Gordon'dan yardım alacak değiliz.
- Flash Gordon mı?
Bu arada, iltifat etmiş oldun.
Unutma sakın...
...yarı insanım. Yani aptal olan
%50'lik kısmım...
...senin %100'üne eşit.
- Hesabın aklımı başımdan alıyor.
Bakar mısınız?
Arkadaşınız hep böyle mi yapar?
Strange! İyi misin?
- Döndün. İyisin.
- Neydi o öyle?
Alternatif gelecekleri görmek için
zamanda ileri gittim.
Yaklaşan savaşın tüm olası sonuçlarını
öğrenmek için.
- Kaç olasılık gördün?
- 14,000,605.
Kaçını kazandık?
Bir tanesini.
Taş orada olsa iyi olur.
Kardeşinin iyiliği için.
Hoş geldin Thanos, A'lars'ın oğlu.
Gamora, Thanos'un kızı.
Bizi tanıyor musun?
Buraya yolculuk eden herkesi tanımak
benim lanetim.
Ruh Taşı nerede?
Şunu bil ki,
korkunç bir bedel ödeyeceksin.
Hazırım.
Başta hepimiz böyle düşünürüz.
Hepimiz yanılırız.
Burayı nasıl bu kadar iyi biliyorsun?
Uzun zaman önce,
ben de taşların arayışına çıktım.
Taşlardan birini elimde bile tuttum.
Fakat beni kovdu.
Buraya sürdü.
Başkalarını elde edemeyeceğim
bir hazineye yönlendirmeye.
Aradığın şey önünde duruyor.
Bununla birlikte korktuğun şey de.
- Neymiş o?
- Bedel.
Ruh, Sonsuzluk Taşları arasında
özel bir yere sahiptir.
Mutlak bir hikmeti olduğu söylenebilir.
- Ne gerekiyor?
- Taşa her kim hakim olursa...
...gücünü anlamasını sağlamak için...
...taş adak talep eder.
- Ne adağı?
- Taşı almak için...
...sevdiğin kişiyi kaybetmelisin.
Ruha karşılık, ruh.
Hayatım boyunca,
hak ettiğini bulmanın...
...hayaliyle yaşadım durdum.
Her zaman hayal kırıklığına uğradım.
Ama şimdi...
Öldürüyorsun, işkence yapıyorsun...
...ve adına merhamet diyorsun.
Evren senin hükmünü verdi.
Evrenden ödül istedin ve seni reddetti.
Başarısız oldun.
Sebebini biliyor musun?
Çünkü hiçbir şeyi sevmiyorsun.
Hiç kimseyi.
Cidden mi? Ağlıyor musun?
Kendisi için ağlamıyor.
Hayır.
Sevgi böyle olmaz.
Kaderimi bir kez görmezden geldim.
Tekrar olmaz.
Senin için bile.
Üzgünüm ufaklık.
Hayır!
2,600'e düşür. 030'a gidiyoruz.
Umarım haklısındır, yoksa istediğinden
çok daha süratli ineceğiz.
Wakanda'yı dünyaya açacağız dediğinde
bunu düşünmemiştim.
Ne düşünmüştün?
Olimpiyatlar. Hatta Starbucks.
- Eğilerek mi selam verelim?
- Tabii. Adam Kral sonuçta.
Sürekli sana teşekkür ediyormuşum
gibi geliyor.
- Ne yapıyorsun ya?
- Burada böyle yapmıyoruz.
Ne kadar büyük bir saldırı bekliyoruz?
Efendim? Efendim, bence epeyce
büyük bir saldırı olacak.
- Elimizde ne var?
- Kral Muhafızlarım var.
Sınır Kabilesi, Dora Milaje, bir de...
Aklı başında sayılabilecek
100 yaşında bir adam.
Nasılsın Buck?
Fena sayılmam. Dünyanın sonuna göre.
- Vay be.
- Yapısı polimorfik.
Doğru. Her bir nöronu sırasız
olarak bağlamak zorundaydık.
Neden direkt bağlantılı çalışsın diye
sinapsları yeniden programlamadınız?
Çünkü aklımıza gelmedi?
- Kesin elinizden geleni yapmışsınızdır.
- Başarabilir misin?
Evet, ama burada 2 trilyondan fazla
nöron bulunuyor.
Tek bir hata art arda devrelerin bozulmasına
sebebiyet verebilir.
Zaman alacak ağabey.
- Ne kadar?
- Bana kazandirabildiğiniz kadar.
Atmosfere bir şey girdi.
Kaptan, burada sorunumuz var.
Buraya bitiyorum resmen.
Erkenden sevinmeyin.
Kubbenin dışında daha çok düşman geliyor.
İş işten geçti. Taşı derhal yok etmeliyiz.
- Vision, hemen masaya uzan.
- Biz onları oyalarız.
Wanda, taş Vision'ın kafasından
çıkar çıkmaz, paramparça et.
Anlaşıldı.
Şehri boşaltın,
tüm savunmayı devreye sokun...
...ve şu adama bir kalkan verin.
Mantığını anladığını sanmıyorum.
Bu halkalar devasa.
Oynatmak istiyorsan...
...serbest bırakmak için
daha büyük bir gemi lazım.
- Orayı bana bırak.
- Sana mı bırakayım?
Oğlum, uzaydasın şu an.
Elinde sadece bir halat ve...
Motorları ateşle!
Daha güçlü, tavşan!
Aferin sana.
Karşında Nidavellir.
- Kahretsin.
- Kahretsin mi? Neden?
- Mekanizma bozuldu.
- Ne?
İris kapalıyken metali ısıtamam.
- Isıtması ne kadar sürer?
- Bir dakika, belki daha fazla. Niye sordun?
- Açık tutacağım.
- İntihardan farkı yok.
O balta olmadan Thanos'la
karşı karşıya gelmenin de yok.
- Nasıl gidiyor Bruce?
- Alışmaya başladım galiba.
İnanılmaz! Sanki Hulk olmuşsun da...
İyiyim ben. İyiyim.
Orman çıkışında iki vücut ısısı algıladım.
Bizi yalnız bırakmadığınız
için teşekkür ederim.
Ne demek kardeşim.
Öbür arkadaşınız nerede?
Onun hayatının bedelini
kendi hayatlarınızla ödeyeceksiniz.
Thanos o taşı alacak.
- Hayatta olmayacak.
- Artık Wakanda topraklarındasınız.
Thanos toz ve kandan başka
hiçbir şey alamaz.
Bizde...
...fazlasıyla kan var.
- Teslim oldular mı?
- Pek sayılmaz.
Yibambe! Yibambe!
Bu ne böyle?
Damarına basmışız anlaşılan.
Bilerek kendilerini öldürüyorlar.
- Dişlerini gördün mü?
- Geri çekil Sam. Yoksa kanatların yanacak.
Kaptan, bu yaratıklar etraftan dolaşıp
arkamıza geçerse...
...Vision'la aralarında engel kalmaz.
- O zaman onları önümüzde tutmalıyız.
Bunu nasıl yapacağız?
Engeli indireceğiz.
İşaretimle, kuzeybatı 17. bölümü indirin.
Onay istiyorum Kralım.
Engeli indirelim mi dediniz?
- İşaretimle.
- Wakanda'nın sonu gelecek.
O hâlde tarihteki en asil son
olmasını sağlayalım.
Yaşasın Wakanda!
İndirin!
- Daha ne kadar var Shuri?
- Henüz yeni başladık ağabey.
Hızlan istersen.
Tanrıların Tanrıları,
bana kudret bahşedin.
Anlıyor musun evlat?
Bir yıldızın tüm gücünü alacaksın.
- Seni öldürecek.
- Ancak ölürsem.
Evet, öldürmenin anlamı da bu.
Tut öyle. Tut öyle Thor!
Thor? Konuş, hadi.
Thor, iyi misin?
- Sanırım ölüyor.
- Baltaya ihtiyacı var.
Sapı nerede?
Ağaç! Sapını bulmama yardım et.
Sayıları çok fazla.
İşte şimdi hapı yuttunuz!
Bana Thanos'u getirin!
Tabii.
Sende de tam Thanos tipi var.
Maw'ın öldüğünü farz ediyorum?
Bu gün çok bedel ödetti.
Yine de, görevini başarıyla tamamladı.
Buna pişman olabilirsin.
Seni Mistik Sanatlar Ustası'yla
karşı karşıya getirdi.
Seni nereye getirdiğini sanıyorsun?
Tahmin edeyim. Evin mi?
Evimdi.
Ve çok güzel bir yerdi.
Titan'ın çoğu gezegenden farkı yoktu.
Sürüyle boğaz, yetersiz kaynak.
Yok olmanın eşiğine geldiğimizde
bir çözüm ortaya attım.
Soykırım mı?
Fakat rastgele. Tarafsız, adil.
Zengin, fakir gözetmeden.
Bana çılgın dediler.
Tahminlerim bir bir çıktı.
- Tebrikler, kâhinsin.
- Mücadeleciyim.
Ve trilyonlarca insanı
öldürmek istiyorsun.
Altı taşa birden sahip olursam
parmağımı şıklatmam yeterdi.
Hepsi birden yok olurdu.
Ben buna merhamet derim.
Peki ya sonra?
Nihayet dinlenmeye çekileceğim.
Minnettar evrende
gün doğumunu seyredeceğim.
Verilmesi en zor kararları
en güçlü iradeler verir.
Bizim irademizin seninkine
eşdeğer olduğunu göreceksin.
"Bizim" mi?
- Çantada keklik Quill.
- Tabii amacın onu kızdırmaksa.
Güm!
Yumruğunu sıkmasına izin verme.
Büyü! Daha fazla büyü!
Büyülü tekme! Büyülü...
Böcek.
- Vay, vay.
- Beni öldürecektin.
Parça israfı olurdu!
Gamora nerede?
- Kontrolünde mi? Sakın bırakma.
- Çabuk ol. Aşırı güçlü.
Parker? Yardım et. Buraya gel.
Daha fazla dayanamaz. Hadi.
Seni yakalamak daha zor olur sanmıştım.
Bilgin olsun, planı ben yaptım.
Şimdi o kadar güçlü değilsin galiba?
Gamora nerede?
- Benim Gamora'm!
- Hadi be oradan!
Nerede o?
- Acı çekiyor.
- Güzel.
O... Yas tutuyor.
Bu canavar neyin yasını tutabilir?
Gamora...
Ne?
Gamora'yı Vormir'e götürmüştü.
Ruh Taşı'yla döndü.
Gamora dönmedi.
Pekâlâ Quill. Hemen sakin ol. Anladın mı?
Sakın. Sakın saldırma. Neredeyse çıkardık!
Yalan söylüyor, de.
Pislik! Yapmadığını söyle.
Zorundaydım...
Hayır, yapmadın. Hayır, yapmadın.
- Hayır! Hayır, yapmadın!
- Quill!
- Dur! Kes şunu!
- Çıkıyor, çıkardım, çıkardım!
Eyvah.
Gelin de göstereyim gününüzü
uzay köpekleri!
Hadi! Gelin, gelin! Hadi!
- Silaha kaç istiyorsun?
- Satılık değil.
Peki. Koluna kaç istiyorsun?
O kolu almazsam ne olayım.
- Saçını mı kestirdin?
- Sen de sakalıma özenmişsin.
Ha bu arada, bu benim arkadaşım ağaç.
Benim adım Groot!
Benim adım da Steve Rogers.
Geri çekilin! Hemen geri çekilin!
Ateşi sol tarafa yoğunlaştır Sam.
Tamamdır!
Neden daha önce aşağı inmedi?
Kız burada. Taşı al.
Çocuklar, Vision'la ilgili sorunumuz var.
- Biri Vision'a ulaşsın!
- Bende.
Gidiyorum.
Yalnız başına ölecek, senin gibi.
Yalnız değil bir kere.
Yok canım. Aklından bile geçirme.
New York'taki gibi olmayacak dostum.
Bu elbise Hulk'ı bile yere serdi.
Çocuklar! Vision'ın çabuk
yardıma ihtiyacı var.
Hulk? Hulk? Son anda ortaya
çıkmayı sevdiğini biliyorum.
Zamanı geldi oğlum. Bundan sonrası yok.
Hulk! Hulk! Hulk!
Hayır!
Yürü git be, koca yeşil şerefsiz!
Kendim hallederim!
Gel bakalım.
Hoşça kal!
Hulk, çözmemiz gereken
çok sorunumuz var dostum.
Dişli bir makine olduğunu
zannetmiştim.
Ama sen de ölüyorsun,
herkes gibi.
Çık git buradan!
Git!
İğrençti ya.
Gitmeni söylemiştim sana.
Hayatın pazarlığı olmaz Kaptan.
Yakaladım, yakaladım!
Kusura bakmayın,
hiçbirinizin adını hatırlamıyorum.
Numaraların bitmek bilmiyor büyücü.
Fakat bir kez olsun
en güçlü silahını kullanmadın.
Taklit.
Bana bir uydu daha fırlatırsan,
tepemin tası atacak.
- Stark.
- Beni tanıyor musun?
Tanıyorum. Bilgiyle lanetlenen
tek kişi sen değilsin.
Benim tek lanetim sensin.
Onca uğraşa karşılık bir damla kan mı?
Saygımı kazandın Stark.
İşim bitince,
insanlığın yarısı hayatta olacak.
Umarım seni hatırlarlar.
Yapma.
Onun hayatını bağışlarsan,
sana taşı veririm.
Hile hurda yok.
Yapma.
Kaldı bir tane.
Nereye gitti?
Yenildik mi biz?
Neden yaptın bunu?
Oyunun sonuna geldik.
İyi misin?
Ne? Ne oldu?
O burada.
Herkes bulunduğum yere gelsin.
Düşman yaklaşıyor.
Bu da ne böyle?
Kaptan. İşte bu o.
Gözünüzü açın. Dikkatli olun.
Wanda. Zamanı geldi.
- Hayır.
- Ona engel olamazlar Wanda, ama biz oluruz.
Bana bak. Taşı yok etme gücün var.
- Yapma.
- Yok etmelisin. Wanda, ne olur.
Zamanımız tükendi.
- Yapamam.
- Hayır, yaparsın. Yaparsın.
Eğer bu taşı ele geçirirse
evrenin yarısı ölecek.
Adil değil. Yapacak kişi
sen olmamalıydın ama öyle.
Sorun değil.
Senden bana zarar gelmez.
Sadece seni hissediyorum.
Sorun değil.
Seni seviyorum.
Anlıyorum evladım.
Herkesten daha iyi hem de.
Anlaman imkânsız.
Bugün, tahmin edebileceğinden
daha fazlasını kaybettim.
Fakat şimdi yas tutmanın zamanı değil.
Şimdi...
...zaman diye bir şey yok.
Hayır!
Bu yaptığın için...
...öleceğini söylemiştim.
Sen..
Sen...
Kafamı hedef almalıydın.
Hayır!
Kızım?
Yaptın mı?
Yaptım.
Bedeli ne oldu?
Her şey.
Ne yaptın sen?
Ne yaptın?
Nereye gitti?
Thor...
- Nereye gitti?
- Steve?
Ayağa kalk General, kalk!
Ölmenin sırası değil şimdi.
Benim adım Groot...
Hayır, hayır, hayır, hayır! Groot...
Hayır...
Sam?
Sam, neredesin?
Bir şeyler oluyor.
Quill?
- Sakin ol Quill.
- Of ya...
Tony.
Başka yolu yoktu.
Stark?
Kendimi pek iyi hissetmiyorum.
- Bir şeyin yok.
- Ne olduğunu anlamıyorum.
Ölmek istemiyorum, ölmek istemiyorum.
Stark, lütfen...
Lütfen, ölmek istemiyorum.
Ölmek istemiyorum.
Üzgünüm.
Yapmış.
Nedir bu? Neler oluyor?
Tanrım.
Çeviren: Sacrer
twitter.com/Sacrer_
YENİLMEZLER | SONSUZLUK SAVAŞI
- Stark'tan hâlâ haber yok mu?
- Henüz yok.
İki yarımküredeki tüm uyduları
izliyoruz. Hiçbir şey yok.
- Ne var? - Wakanda'nın üstünde
birden fazla dünya dışı araç var.
- New York'takiyle aynı güçte mi?
- 10 kat daha fazlası.
- Klein'a söyle, onunla...
- Nick! Nick!
- İyiler mi?
- Burada kimse yok.
- Merkezi ara. Kırmızı Kod.
- Nick?
Hill?
Olamaz. Anasını...
GÖNDERİLİYOR...
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.