-Alo?
-Merhaba, Chris, Benim Mat.
-Mat, naber?
-İyiyim. Müsait misin?
Evet, müsaitim. nasılsın?
İyiyim, Sadece... Sadece filmi görme
şansın var mı merak ediyorum.
Ah, gerçek şu ki Mat,
Yapabileceğimi düşünmüyorum.
Eğer görürsem sadece kendimi filmden
silmek isteyeceğim gibi hissediyorum.
-O zaman, eğer sana uyarsa, bu
işte sana güvenebilir miyiz?
-Tamam.
-Sakıncası yoksa tabi.
Seni çok uzun
zamandır tanıyoruz,
sana güveniyor ve
seni seviyoruz.
Filmi istediğin
gibi yapabilirsin
tek isteğim, filmin
başlangıcında
sahneye yürürkenki
görüntülerimizi kullanmaman,
Çünkü daha önce yapıldı.
-Gerçekten mi?
-Evet.
Tamam. Güzel, bana bırak. Neler
yapabilirim bir bakayım.
-Teşekkürler, Mat.
-Tamamdır.
-Yakında tekrar konuşuruz.
-Bye-bye.
www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun
ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
1996'da yönetmen Mat
Whitecross, Guy Berryman,
Jonny Buckland,
Will Champion,
ve Chris Martin'le tanıştı.
Bir sene sonra onlar
Coldplay'i kurdular.
O zamandan beri onları
kameraya çekiyor.
Ben yönetmek veya biryerleri
kuşatmak istemiyorum.
Mümkünse herkese yardım
etmek istiyorum--
Yahudi, Centil, Siyah, Beyaz.
Hepimiz birbirimize
yardım etmek istiyoruz.
İnsanoğlu böyledir.
Birbirimizden korkmak veya
nefret etmek istemiyoruz.
Bu dünyada hepimize yer var.
Güzel dünyamız zengin.
Beni duyanlara sözüm,
çaresiz değiliz.
İnsanların nefreti bitecek
ve diktatörler ölecek,
bizden aldıkları gücümüz
bize geri dönecek.
Tanrının krallığı içimizde,
bir değil, birkaç değil,
tüm insanların içinde,
senin içinde!
İnsanlar bütün güce sahip!
Makineler yapmak için,
mutluluğu oluşturmak için,
İnsanlar, hayatı özgür ve
güzel yapma gücüne sahip,
hayatı harika bir maceraya
dönüştürme gücüne!
Harika bir macera!
2 Sene öncesi
A Head Full Of Dreams uzun zamandır
ulaşmak istediğimiz bir noktaydı.
Maceramız ilerliyordu
ve çok olaylıydı,
Hala yükselmeye devam
eden bir dağ gibi.
Dönüp bir baktığımda,
Nasıl bu noktaya gelebilmişiz?
Ne kadar şanslı olduğumu
hatırlamadan geçirdiğim
bir gün bile yok,
her şeyden önce,
diğerleriyle tanışmış olmam
ve bu yolda yaşadığım şeyler.
Arkadaşlığımız bir
şekilde ayakta kaldı
ve oldukça benzer devam etti.
Şuan hayatımızın yarısından
fazlasını birlikte geçirdik.
Bu insanlarla neredeyse
herkesten fazla vakit geçirdim.
Bir arkadaşlık, kardeşlikten
daha çok aile gibiyiz.
Hepimiz şunu düşünüyoruz,
tanışmamış olsaydık
hayatımız nasıl olurdu.
Yani, bunu düşünmek
bile korkutucu.
-Harika.
-Güzel.
Işıkları biraz
söndürebilir misin?
Sadece bunu biraz daha.
Teşekkürler, bro.
Güzel, güzel, güzel.
-Neyi söylüyoruz?
Güzel.
-Harikasınız çocuklar
-Evet, işte budur. İşte budur.
Durun, alkışları dinleyin.
Eğer beğenmediysen bununla ilgili endişe etme.
Ben eğleniyorum. Dediğimi anlıyor musun?
Beni böyle hissettiriyor.
Baba, şarkıyı çok beğendim
-Teşekkürler bebeğim.
Sana daha önceden parasını
vermiştim, teşekkür ederim.
20 yıl önce kaydettiğimiz
şeyleri görmek,
Kimsenin kamerası
olmadığını hatırlamak--
gerçekten garip bir his.
Bana çok eski
anıları hatırlattı.
Biliyorsunuz hayatımız
birçok yönden değişti.
Ve ne zaman ilk
albümümüze baksanız--
Yani, Parachutes'ü
şimdi dinlerseniz,
Fazla akustik, fazla küçük ve
fazla samimi olduğunu görürsünüz.
Ve eğer A Head Full of
Dreams'e ileri sararsanız,
tamamen farklı
birşey görürsünüz.
Önceden çekilmiş
görüntülere baktığımda,
bugünki olduğumuzla aynı
insanları görüyorum.
Tüm hikayeyi öğrenmek için, ilk
tanıştığımız zamana gitmelisiniz.
Gerçekten bir ömür önceymiş
gibi hissettiriyor.
Biz birlikte müzik yapmadan önce
neredeyse 1 yıldır arkadaştık.
Hepimiz aynı yurtta kalıyorduk.
Çoğu insan grup arkadaşlarını
reklam vererek buluyordu.
NME'nin arkasında "Davulcu
aranıyor" ilanı gibi.
-Siktir et! -Bence bizim
açımızdan bu biraz farklıydı
Çünkü hepimiz gerçekten biliyorduk
ki bu tam kurmak istediğimiz gruptu.
Bu birlikte olmak
isteyeceğimiz şeydi.
University College
London'da tanıştık.
Hepimiz gruplara girmek
için çalışıyorduk.
Bu UCL katedrali.
Yakından bakalım.
Şimdi de üniversiteye giriyoruz.
Bu da atımız.
Ben de seni
bekliyordum, içeri gel.
İsminiz Jones'tu değil mi?
Size etrafı gezdireyim.
Üniversite bizim
için ek iş gibiydi.
İnsanlarla tanışmak için iyi bir yer olduğunu
düşünüyorum, çünkü bir grupta olmak istiyorum.
İsmi Ramsay Hall,
Tottenham Court Road'da.
Oraya gittim, o büyük yere.
Burası biraz değişmiş.
Burası yaşadığımız yerdi.
-Şimdi biraz pastoral olmuş değil mi?
-Evet.
Önceden böyle görünmüyordu.
Buraya geldiğim ilk günü hatırlıyorum,
odamın dışında serserinin biri kusuyordu.
Birçok müzisyen buradaydı,
hatırlıyor musun?
Bizim yılımızda 5-6
grup kurulmuştu.
Başlarda hep bir arama
vardı değil mi?
Kim ne yapar? Kim gitarist?
gibi.
-3. katta bir basist vardı.
Chris enerji topu
gibiydi ve saçları...
Evet, Hatırlıyorum
upuzun saçları vardı,
daha önce tanıştığım
insanlara benzemiyordu.
Sürekli ortalığa çıkıp
gösteriş yapardım,
"Şarkılar çalıyorum, şarkılar
çalıyorum" dinlemek isteyen var mı?
♪ Seni seviyorum
Jim, bir moruksun ♪
♪ Umurumda değil ♪
♪ Birazcık Jül Sezar'a
benziyorsun ♪
Çok, çok komik biriydi,
ve, hep partinin neşesiydi.
♪ Herkes biliyor
Jim'i seviyorum ♪
-♪ Burnu latinlere
benzemesine rağmen ♪
Sadece biriyle
uyuşmak istiyordu,
-ve neyse ki bu sendin.
-Hmm.
1996'da tanıştığımızda,
Jonny'nin konuşabildiğini
düşünmüyordum.
Sadece köşede dururdu ve
Eğer bir şey söylerseniz
sadece gülerdi.
Evet gerçekten çok
iyi anlaşıyorduk,
ama biliyorsunuz ki ilk buluşmada
hemen müzik yapmaya başlayamazsınız.
Birlikte grup kurabileceğim ve müzik yapabileceğim
birilerini bulmak için Londra'ya yalnız geldim.
Küçük bir çocukken
bile bunu istiyordum,
ama gerçekten mümkün
olabileceğini düşünmezdim.
Bir gün odaya
girdiğimde odadaydı,
ve Jonny'de gitar
vardı, ve dedim ki
"Gitar çaldığını bilmiyordum."
Sonra çalmaya başladı.
Ve içimde birşeyler değişti.
Şunu düşünüyordum, "Hayatım
boyunca aradığım adam bu işte."
Chuck! Chuck, Bu Marvin.
Back to the Future filmindeki
Chuck'ın kuzeni Marvin'in
Chuck'ı çağırıp "Aradığın melodiyi
sonunda buldum" deyişi gibiydi.
Güzel, şunu bir dinle!
Benim için ilk
görüşte aşk gibiydi.
İkna etmek biraz uzun sürdü.
Chris'le çalmaya
ilk başladığımda,
"O çok iyi, Bence birlikte birşeyler
yapabiliriz." diye düşündüm.
Açıkça birşeyler
başladığını hissettik,
Ama ne olduğunu ve nerede
sonuçlanacağını bilmiyorduk.
Birkaç hafta sonra, Guy'dan
katılmasını istedik.
Ben ve Guy başta
birbirimizi sevmemiştik.
Saçlarım uzun olduğu için
tuhaf olduğumu düşünürdü.
Kendini beğenmiş olduğunu düşünürdüm,
ama değildi. Sadece sessiz biriydi.
Ama bir klavyenin etrafında
otuduk ve düşündük,
"Bu kötü. Belki de biribirimizden
nefret etmemeliyiz."
Müzik benim için ne
anlama mı gelir?
Yaklaşık 5 yaşımdan beri
benim hayatım oldu.
Kız kardeşimin kasetlerle dolu bir
kutusunu buldum ve onu asla unutmam.
Bir bas gitarist oldum çünkü
soul ve funk'ı severim.
Okuldan gelirdim ve
sürekli bas gitar çalardım,
kendimi kilitler ve çalardım.
O Jonny ve benim 2 kötü
gitarla çaldığımız
tek bir şarkıyı dinlemek için
zaman ayıran ilk kişiydi.
Bunu yapmış olması
kafamı bulandırıyor.
Eğer bir konser
yapmak istiyorsak,
açık bir şekilde davulcuya
ihtiyacımız olduğu belirdi.
Chris Martin, Bunlar
senin servet tekerlerin.
Naber? Ben Cheese Hawk,
Proco kamyonlarına binerim
ve Alman traktörlerine.
Yazın uzaklara gittik
ve yazın sonunda,
gerçekten güzel şarkılar yazmıştık
ve bir demo kaydı yapmak istedik.
Bugün çöpten çıkmamış
birşeyler yiyebiliriz.
Davul dışında herşeyde çok iyiydik.
Bir davulcumuz yoktu.
İlk fotoğraf çekimimiz için Oxford
Street'teki Tesco'ya gittik,
Benimki buydu, Jonny'ninki
bu, Guy'ınki bu.
Sadece üçümüz vardık
ve İsmi Panic EP'ydi.
Will'in evine gittik.
Will gitarı hepimizden
iyi çalan arkadaşımızdı
ve 100'den fazla şarkı bilirdi.
Yürüyen bir müzik kutusuydu.
Chris'le bir otobüste
birlikteyken tanıştık.
Merdiven boşluklarında gitar çalardık
çünkü akustik orda çok iyiydi.
Ben merdivenlerin en
altındayım o da 5. katta.
5 katlı bir müzik deneyimi.
Çocuk olmayla ilgili hatırladığım
çok temel bir anıydı.
Müzik hep etrafımdaydı.
Annemden kalan bir mirastı.
Chris ve Jonny'nin bir EP
kaydettiğini ve şarkılar için
davulcu istediklerini
biliyordum.
Oda arkadaşım davul çalardı
ve bir baterisi vardı.
Herşeyi kurduk ve başlamaya
hazırken o ortada yoktu.
Bence ortadan kayboldu.
Bir grupta olmayla ilgili kararlı
olduğundan emin değildim.
Will dedi ki, "Ben yapayım."
Burdaki tek kişi
benim, kalan tek kişi.
"Bir deneyeyim" dedi
ve sonra başladı...
Guy ve Jonny ile aynı histeydik.
"Bu o işte, tamamdır."
Aslında bir davulcu
olduğunu bilmiyorduk.
Değildim zaten.
Hala dünyaya olmadığıma
ikna etmeye çalışıyorum.
Ve Coldplay doğmuştu.
Bu şunun gibiydi
pastırma, yumurta,
mantar ve patates
hepsi aynı tabakta
ve ayrı olduklarından daha
güzel birşey oluşturuyorlar.
Bir bağlılık oluşuyor
ve leziz oluyor.
Biz de birlikte leziziz.
Chris grubun durdurulamaz
yaratıcı kuvveti.
Ayak uydurmak için elimizden
geleni yapıyoruz.
O en yakın arkadaşımız
ve bir müzik dehası
ve asla bizi şaşırtmaktan
vazgeçmiyor.
Müzik benim herşeyim.
Yaklaşık 16 yaşındayken,
yatılı okulda müzik yapıyor
ve sahneye çıkıyordum.
ve insanlara şunu dediğimi hatırlıyorum,
"Bunu sonsuza dek yapacağım."
Onlarda derdi ki, "Tabi. Neden
dinazor taklidi falan yapmıyorsun?"
Böyle gülünçtüm.
Ama hayatımda hep mutluydum,
çünkü pes etmeme duygum vardı.
Babam aşılamıştı.
Bunu bana söyleyen ilk insandı,
ve sıkça söylerdi,
ve şuan ben de kendi
oğluma söylüyorum.
Babam bir sirk eğitmeniydi,
ama muhasebecilik yapardı.
Ve annem, hayal
kırıklığı yaşamıştım.
Sevdiği şey olan müziği
yapma şansı olmamıştı.
İkisinin arasında
bilinçaltıma şu işlenmişti,
birşey yapmak istiyorsan
üstüne gitmelisin.
Bana birşeylerin mümkün
olduğu duygusunu verdi
ve bu felsefe A Head Full
of Dreams'i ortaya çıkardı.
O hayatta ve müzikte, bulaşıcı ve
acımasız bir enerjiye sahipti,
ve bu yolda birlikte
olmuş olmamız çok güzel.
Çünkü hepimiz farklı insanlarız.
Chris her zaman nerede olmak
ve bir sonrakinde ne yapmak,
istediğiyle ilgili belli
fikirlere sahiptir.
Jon Buckland, Chris Martin,
Will Champion ve Guy Berryman,
Namıdiğer The Coldplay, çok
büyük bir grup olacağız,
ve 4 yıl içinde bu ulusal
televizyonlarda yayınlanacak.
Şuan 26 Haziran 1998.
26 Haziran 2002'de,
The Coldplay veya grup,
ismi ne olursa olsun,
heryerde tanınır olacak.
-Çok büyük olacağız.
Guy, Will, Jonny, ve Chris,
Sakın unutma tamam mı?
Kocaman. Gerçekten büyük.
4 yıl 3 gün sonra
Glastonbury Festival
Baş sanatçısı
A Head Full of
Dreams Tur provaları
Her kayıt sizin ilk
ve sonunuzdur.
Bu onu daha iyi
yapabilme yolunuzdur.
Büyük arenalarda çalmak,
daha önce çaldığımız
kadar insana çalmak,
gibi birşeyin etkisi
altında değiliz.
Her seferinde en dipten
tekrar başlıyoruz.
-Yani tam en dip değil--
-Öncekinden çok daha dipte diyelim.
-Evet.
-Ama bu güzel birşey.
Duyduğunuz kadar gülünç,
Hala bunun için uğraşıyoruz.
Merhaba, Arkadaşımız Chris
Martin bizimle stüdyoda.
Ve Coldplay adında küçük
bir grupları var.
Yeni albümlerinin ismi
A Head Full of Dreams.
Keyifli değil misiniz, Çünkü
mağaranızdan çıktınız,
dünyayı etkileyen sihirlerinizi
yaptığınız mağaranızdan?
Kesinlikle. Ve yaklaşık 18
ay boyunca turda olacağız,
gerçek karşılığı vermemizin
başladığı yerde.
Hiçbirşey size yoktan verilmez.
Yükselişinizin hızlı
olduğu kadar,
düşüşünüz 4-5 kat
daha hızlı olur.
Bir haftalık provadan sonra,
bir alıştırma konseri verdik.
Basitçe güle güle demek gibiydi.
1 buçuk yıl uzakta olacağız.
Sonunda, kahredici
hissettiğim şey
herkes beğenmişti,
fakat aslında çok kötüydük.
Kesinlikle kendi çizgimize
yeniden gelmeliydik.
Merhaba, nasılsın?
Yeni albümünüz bir
öncekinden çok farklı.
Daha çok enerji, daha fazla
renk, daha fazla ışık.
Kesinlikle. Albümü sadece hayal
ettiğimiz gibi yapmaya çalıştık.
Ama şuan biraz gerginiz çünkü
başkaları ne düşünecek bilmiyoruz.
Ama bütün bu şey, hayallerimiz
gerçek olmuş gibi.
Bu işe yarayabilir.
Bizim için albüm
yapmanın tam zamanıydı,
umut hakkında, sevgi ve
birliktelik hakkında,
sevdiğimiz bütün
sesleri kapsayan,
ve sevdiğimiz bütün müzik
türlerini kapsayan bir albüm.
Bazı insanlar şunu söyleyecek, "Siktir
et, bunlar birer hippi zırvası"
Ama sorun değil.
Bu tamamen istediğimiz
gibi olduğunu
hissettiğimiz ilk tur.
Bence diğer tüm turlar
bu turu işaret ediyordu,
"Bir gün bu tarz şarkılarımız
ve prodüksiyonumuz olacak."
A Head Full of Dreams Tour,
gelmeyi umut ettiğimiz
yerde olduğumuz ilk tur.
Grupta 4 kişisiniz. Baskın olan kim?
Patron kim?
Phil adında bir 5. üyemiz var.
Kimse onu görmüyor
çünkü fazla yakışıklı,
ve iplerimiz onda.
Gerçekten böyle biri var mı?
-Phil tamamen gerçek.
Vurgulamak istiyorum.
Phil gerçek biri.
Onu göremiyor musunuz?
Tam şurda oturuyor.
Guy'ın yanında. Fazla konuşmaz.
Hayır, televizyonlarda görünmez.
Phil Harvey bizim
ilk menajerimizdi.
İlk EP'miz için
bize para vermişti.
O içimizdeki aykırı gibi.
Bazen birşeyleri bizden daha
iyi bir perspektiften görüyor.
4 veya 5 kişi olmanın
farkı şudur,
demokraside kritiktir,
çünkü bir taraf kazanır.
Çıkmaza girmezsiniz.
Bu daha sağlıklı birşey
çünkü kimse oylanmaz.
Seçim yoktur.
Bu demokratik beşli
diktatörlük gibi.
Tanesi 400.
Tanesi 400? Evet.
Ne?Tamam efendim 3 tanesi...
4 tanesi 1000. Hadi 600 diyelim.
Al. 1,000. Bu başarısız
bir pazarlık.
Yeni bir şehirde önemli olan
turist gibi görünmemek.
Tamam mı, Phil? Araya karış.
Her türlü olasılığa
hazırlıklı ol.
Evet, güvende ve
sağduyulu ol ve...
Bence böyle iyiyiz değil mi?
Chris ve ben 13 yaşımızdayken
aynı yatılı okula gönderilmiştik.
Bu şekilde tanıştık ve o
zamandan beri en iyi arkadaşım.
Bence bilinçaltıma girdi,
yetiştirilme tarzımı,
reddetmeyle ilgili düşünerek
uzun zaman geçirdim.
Çok dindar yetiştirildim,
bir çeşit kendimden
şüphe etmek gibiydi.
Devon'daki çok küçük
bir okuldan gelmiştim
ve sonra Dorset'te böyle
büyük bir okula geldim.
Orada farkına vardım ki,
"Bu biraz zor olacak."
Geçmişe baktığımda,
Coldplay'de olmam için
iyi bir hazırlıktı. Kötüydü...
İnsanlar onun için
fazla önemliydi.
Bence onunla ilgili belirli
hassasiyetleri vardı.
Benim dönemimde sürekli
birlikte olduğum insanlar vardı
ve diğer insanlardan
2 kat daha yakındık,
onlardan biri bu harika
saçlara sahip olan Phil'di.
Ve bence aslında bana acıyordu.
Okulda birlikte olduğumuz birkaç
grup vardı, ama ben çok kalmadım.
Kalmak istiyordum ama,
sıfır yeteneğim vardı.
Rocking Honkies adında bir
Blues grubumuz vardı,
ve ismi gibi gerçekten kötüydü.
Honkies ile birlikte
kamera arkasındayız.
Yorumlarınızı alayım.
Güzel, Tim, biz the
rocking, tonking,
rocking, tonking, rocking,
siktiğim honkies'iz.
-Piyanoda Chris Martin!
Birbirimizi iyi tanıyoruz ve şuan
basmamamız gereken butonları biliyoruz.
Dürüstçe, Dördüyle önceden olduğumuzdan
daha iyi arkadaş olduğumuzu hissediyorum.
Chris bir sonraki gün
bana bunu açıkladı,
Çünkü bir grup buluşmamız
var, "Bugünlerde çok iyiyiz,
birşey söylemek zorunda olmadığımı biliyordum
Çünkü Will'in birşey söyleyeceğini biliyorum,
Guy'ın birşeyler
söyleyeceğini biliyorum."
Büyük anlaşmazlıklar
nadir yaşanır.
Grup olarak bunları yaşadık,
ama üstesinden geldik.
4 eşli evlilik zor bir teklif.
Bu çok zor çünkü dördümüzü birden
mutlu etmek için çok uğraşıyoruz.
Ama bazen söylenmesi
gereken şeyler oluyor,
ve yıllar içinde öğrendim
ki bu ben olmalıyım,
grubun gayri resmi
"ingiliz anahtarı" gibi.
Şarkı listesini
hazırlama vakti geldi.
Hangi şarkılar A Head
Full Of Dreams'te olacak?
Bence hepimiz şunda
hemfikiriz...
herşey konusunda
hemfikir olmayabiliriz.
Ama bence 8 şarkı var ki
anlaşmazlık yaşamayacağız.
-Evet.
-Bu benim için çok ağır olabilir.
Tamam.
Endişeliyim çünkü birbirimizi saf
dışı bırakmaya çalışabiliriz.
Dürüst olmalıyız. Bu hafta...
-Bunu yapmak zorundayız.
-Tamamdır. Hangileri?
Bence "Hymn for the Weekend."
-Herkes onaylıyor mu? Okey mi?
-Okey.
-Başardık, Başardık.
-Evet.
"Everglow"?
Onaylandı.
"Amazing Day."
Hassiktir.
Evet desen daha iyi olurdu.
Ama çıkıntı olmak istemiyorum. Benim
olayım grubu birlikte tutmak.
Tabiki, ama... -Ne
dersen onu yapacağım.
Gruptan ayrı
durmayacağım çünkü--
Yani bu kesinlerde.
"Up and Up."Bu da
benim kesinlerimde.
Ben olmasını istiyorum.
Olmak zorunda, gerçekten,
hikayenin kritik bir örneği.
Güzel, Kesinlikle
bir EP yaptık bile.
Hiçbirimiz özellikle
çatışmacı değiliz,
ama bazen gerçekten
endişe verici şeyler ve
tartışmalar oluyor.
Herkesin söz hakkı var,
grubumuzun temeli bu, eşitlik.
Buna Camden'da başlarken
karar verdik.
Burası, burası.
Tarif edeyim.
şurada, şuradaki yolda.
Herşeyin gerçekleştiği yer.
Burası bizim mağaramız.
Burası herşeyin başladığı yer.
-Camden?
-Evet, Camden.
Rock efsanesinin başladığı yer.
-Burasıydı.
-Wow.
Ee...
-268.
-Evet.
-Boyası değişmiş.
-Daha güzel gözüküyor.
Burası Will gruba katıldığında
provaya ilk başladığımız yer.
Chris'le yaşadığımız
eski küçük oda.
Camden Road'dayız,
adımız The Coldplay.
Gel, sana göstereyim.
-Guy geçiyor.
-İçerde solda.
-Burada kim yaşıyordu?
-Burası Chris'in odasıydı.
-Biz burada çaldık.
-Evet.
Bazı şarkıları söylemeden önce,
rutin olarak bir şeyler yaparız.
Olduğun yerden görebiliyor
musun bilmiyorum.
Burası Jonny'nin ve
grubumuzun prova odasıydı.
Chris ve ben normalde birlikte dururuz.
Sağ kolumuzu kaldırırız.
Sağ kol. Sağa doğru getir.
Jonny az önce kıçını
mı açtın sen?
-Çok küçük değil mi?
-Gerçekten de öyle.
Bütün grup için bir yatak.
Herşeyin kaynağının bu yatak odası
olduğunu düşünmek komik geliyor.
Panic EP'den birkaç gün
sonra, ilk provamızı yaptık
ve o akşam, organizatörü aradım
Camden'daki Laurel Tree için,
"Bir konser verebilir miyiz?"
6 yada 8 hafta sonrası
olacağını düşünüyordum.
Dedi ki, "Evet,
önümüzdeki Pazar."
"İsminiz nedir?" "Henüz
bir isim bulmadık."
Bir isim bulmak zorundaydık
çünkü afiş bastıracaktık.
Ve çok kötü bir isimle
sahneye çıktık.
Chris'in eski bir
kağıt parçası vardı.
Grup için yapılması gerekenler
listesi gibi birşeydi.
Birincisi bir davulcu buldu.
İlk konser, 2. konser, 3. konser, 4.
konser, anlaşma yap.
Phil gelmeden işler
değişmeye başlamamıştı.
Londra'da sürekli Chris'i
ziyaret ediyordum
ve Jonny ile uyuyordum.
İsimleri Starfish iken ilk
konserlerine gitmiştim.
Bizi görmeye geldiğiniz
için çok teşekkürler.
Camden'daki ucuz bir bardı.
Laurel Tree'deki ilk
konserimiz, Bence,
muhtemelen hayatımdaki
en korkunç deneyimdi.
Öncesinde biraz kötü hissettim.
Fazla heyecanlı değildim.
Yaklaşık 20 insan bekliyorduk.
Ama tüm biletler satıldı ve dedik
ki, "Wow, bu biraz tuhaf."
Üniversitede güzel birşeydi.
Popüler olmamızı sağladı.
Oysa sadece kafayı
çekmek için oradaydılar.
Gerçekten küçük, değil mi?
Pedal tahtam sahneye sığmamıştı.
-Bu fantastik. -20 yıl
önceymiş gibi hissettirmiyor.
Burada birkaç konser
vermiştik değil mi?
Bence bu bateri
olmayan konserdi.
Evet. Bizden önceki
grubun baterisi vardı,
ve biz de sizinkini kullanabilir
miyiz diye sorduk, evet dediler
ama sonra organizatör onların
sırasını kısa kesti.
Evet. Biraz kızgınlardı ve
baterilerini eve götürdüler.
Onlara yalvarıyordum,
"Lütfen, onu almayın.
Bu daha sadece 2. konserimiz."
Bir fikrim var.
Bir bas davulunuz yok,
ama ayağımı yere vurduğumda...
hepiniz "ooo" diye bağırın.
Ne kadar da güzel bir fikir.
Will aklını kaçırıyor dostum.
Kesinlikle her açıdan korkunçtu,
inanılmaz ve harikaydı.
2. konserimiz, fakat
Coldplay olarak ilk.
-The Coldplay.
-The Coldplay, evet.
İsmimiz nereden geliyor?
Arkadaşlarımızdan biri
Coldplay adında bir gruptaydı,
ve onlar ismi beğenmediklerine
karar verdiler, biz de onu çaldık.
İsmin tam bir çöp olduğunu ve
istemediklerini söylediler.
İnsanların söylemesi
zor bir isim.
Bir gruptaymışsın. "İsmi
nedir?" Coldplay.
"Ne, Goldblade? Cold Cut?"
-Gerçekten zor.
-Gold Blend.
Hala doğru ismi
seçtiğimizden emin değilim,
ama bence değiştirmek
için biraz geç kaldık.
Tüm konserler bir dönüm
noktası gibiydi.
Bu odalardaki
uğultuları hatılıyorum,
akan terlerimizi, tavanı,
dumanı, yapış yapış yerleri...
Tuvalet sırasını.
Bilindiği gibi,
bu işin zor olacağını anlamamıza
sebep oldu bu şeyler.
Bu işe zaman ve
eforunuzu vermelisiniz.
Bunları yapmaya uzun
zaman hazırlanmıştık,
hazırlandığımız şekilde
devam ettik ve
Camden'ın namussuz organizatörleri için,
para toplama marifetimizi konuşturduk.
Aklımın bir köşesinde
şunu düşünüyordum,
"Evet, bununla
ilgilenmek istiyorum."
Chrisin bana ne kadar yırtındıklarını
söylediğini hatırlıyorum,
ve dedim ki, "Belki de daha
iyi bir iş yapabilirim."
Menajerimiz olmak için
üniversiteyi bırakıp gelmişti,
kendini düşünmeden
yaptığı bir hareketti.
Sonra bir sonraki
seviyeye geçti.
Rock and Roll'un derinliklerinde,
Bay William Champion'ı bulduk.
-Heyecanlı mısın?
-Birazcık.
-Harvey karakteri nerede peki?
-Burada?
Sanırım başladığımdan beri
bu işi çok ciddiye aldım.
Bir kitap almıştım, hatırlıyorum
ismi "Bir Grup Nasıl Yönetilir"di.
Arayacağım insanlarla dolu
uzun bir listem vardı,
ama kimse telefonumu açmak
istemedi ve biraz üzülmüştüm.
Bence sağlam ilerlememizi
sağlayan şey şarkıların
ve konserlerin gittikçe
iyiye gitmesiydi.
Chris her zaman hepimize yetecek
kadar bize inanca sahipti,
dediğimi anlıyor musunuz?
The Falcon, Steve Lamacq'ın
ilk geldiği konserdi.
Hassiktir. "Steve Lamacq seyircilerin
arasında. Wow" diyorduk.
O Britanya radyolarının
Yoda'sı gibiydi.
Herkesten önce bizi
görmeye o gelmişti.
İnanamamıştım. Terlemeye başlamıştım.
Steve Lamacq, Steve Lamacq.
Lamacq'ın beni aradığını
hatırlıyorum.
"Phil, İlk defa henüz
anlaşma yapmamış bir grubu
Radio 1 akşam programına
davet ediyorum.
Buna hazır mısınız?"
-Pardon, dostum, beklediğin
için teşekkürler. -Sorun yok.
İmza avcıları
tarafından yakalandık.
Bizim imzamızı istemiyorlardı. Bryan
Ferry'den imza almak için gelmişlerdi.
Görünüşe göre,
buralarda yaşıyor.
Coldplay. Endişeli grup.
Dallama solistleriyle beraber.
Merhaba ben Radio 1'dan Lamacq,
Maida Vale stüdyomuzdan
yayındayız.
Merhaba Coldplay, nasılsınız?
-Merhaba, Steve.
-İyiyiz, Steve.
Bir single çıkarmışsınız
değil mi?
Bir kayıt yaptığınızı
bilmiyordum.
Posta kutuna atmıştık.
-Dinlemedin değil mi seni piç.
Bunu söylemeyeceğim.
Çalacağınız ilk şarkı hangisi?
"Bigger Stronger" ismindeki şarkımızı
çalacağız. Mayıs'ta single olarak çıkacak.
İnsanlar bu şarkıyı atlayabilir.
O halde, İşte Coldplay,
Radio 1'dan canlı şekilde.
Teşekkürler, Steve.
Çok dikkatlı olduğumuz
bir zamandı,
çünkü hata yapmamak
için çok uğraşıyorduk.
Biryerlere gelmeden,
albüm yapmadan,
ve anlaşma yapmadan
pes etmeyecektik.
Şarkıları söyleyebilirim--
gerçek şarkılardı,
ve dedim ki,
"Tamam, Bu hayatımın parçası
olabilecek birşey."
ve birkaç hafta içinde
herşeyim olmuştu.
Anne ve Babamın
evinde tuvaletteydim,
NME dergisini okuyordum.
Şu yazıyordu "1999'daki
20 Yeni Grup."
ve emin olduğum isimler
vardı Muse, Elbow,
Gay Dad, Bellatrix,
sonra Coldplay'e geldim
ve baygınlık geçirdim.
Evet, Chris tuvaletten düştü.
O an Back to the Future'daki
Doc Brown gibiydim.
Will'i aradım, Jon'u
aradım, Guy'ı aradım.
"Bunu gördünüz mü?" dedim.
Şu yazıyordu, "Bigger Stronger"
onların anahtar şarkısı.
"Noele kadar satılacak kopyalar,
onlara küçük bir zenginlik verebilir"
Hassiktir, dostum.
Bir paragraf tüm
hayatımızı değiştirdi.
NME yazısından sonraki konser,
hatırlıyorum tıklım tıklımdı.
Okudunuz mu bilmem ama
bizim yazımız yayınlandı.
Ondan sonra herşey çok
hızlı gerçekleşti.
Bir sürü farklı plak şirketi,
sürekli arıyorlardı,
sürekli tekrar arayıp şunu söylüyorlardı,
"Yine demonuzla karşılaştık."
Muhteşemdi.
Evet, Nisan 15, 1999,
anlaşmayı imzaladık,
Trafalgar Meydanı'nda.
Bir sürü teklif vardı, ama her
zaman kalbimiz Parlophone'daydı,
the Beatles'ın çıktığı yer.
Radiohead'in,
Supergrass'ın çıktığı.
Çok iyi hatırlıyorum,
"Şuan birşeylere sahibiz."
hissi harikaydı.
Chris'in listesine döndüğümüzde.
Bir tik daha atmıştık
Şimdi önemli işler başlamıştı.
Kesinlikle başardık hissini
yaşadığımızı hatırlamıyorum.
Daha çok, evet
başlıyoruz hissiydi.
Evet, çocuklar.
Herşey çok iyiydi.
İyi yaptığımız bir
sürü küçük şey vardı
İşte bu ruh adamım... Bence
yaptığımız en iyi konserdi.
Bu verdiğimiz en canlı konserdi.
Kesinlikle dostum.
Şarkı listesi çok daha
iyiydi, değil mi Phil?
Bence birinci sınıftı.
Bir an herşeyi iyi
yaptığımız hissettim.
İşte böyle.
Bir 20 dakika daha devam
etmemize gerek yok.
Biraz bekletelim.
Jeff okeyleyene
kadar bekleyelim.
Bu akşam kesinlikle
onları bekletin.
7 kişi bir otobüsle ilk
İngiltere turumuza başladık.
Şansımıza inanamıyorduk.
Hala 20 yıl sonra bile aynı
histe olmak harika birşey.
Guy hazır mısın?
Ben bunda yokum.
GUY! Siktir git!
BEN BUNDA YOKUM
Sürekli bir evrim geçiriyoruz.
Bir anda Camden'daki
küçük bir bardan,
Sao Paolo'daki büyük bir statta
çalmaya atlamışız
gibi hissetmiyoruz.
Sürekli aşamalardan
geçtiğiniz bir süreç,
nerelere geldiğinizi düşünürken
uçuyor gibi hissettiğiniz bir nokta.
Bu Hoppy.
O... Leciester'dandın
değil mi Hops?
Bu şarkı ona gelsin.
Etrafımızda gerçekleşen şeylerin
büyüklüğünü anlamak muazzam bir his.
Hoppy, Hoppy nereye gitti?
Bir saniye sahneye gelir misin?
Arkadaşlar, bu Hoppy, 20 yıldır
bizim gitarlarımızla ilgileniyor.
küçücük bir minibüsle tura
çıktığımızdan ve bu sahneden bile
daha küçük yerlerde 20 insana
konser verdiğimizden beri bizimle.
Tüm bu zaman bizimleydi ve çok sabırlıydı,
ve bunun gibi başka arkadaşlarımız da var,
ve onlara buradan
sevgilerimizi yolluyoruz
çünkü bizim bu işi başarabilmemiz
için çok çalışıyorlar.
Ekibimiz harika.
Başlangıçtan beri bizimle
olan bir avuç insan.
Şuan sektörün
efsaneleri oldular,
muhteşemler.
Herkes bizimle ilgili
şöyle düşünüyor,
büyük bir plak
şirketi sayesinde,
küçük ve serbest bir
grup buralara geldi,
ama bütün bunların
hepsini biz başardık.
Menajerimiz bizim en yakın arkadaşımız,
ve kaydı kendimiz hazırladık.
Bu bizim kaydımız,
kendi elimizden çıkan birşey.
Ama kimse bunları görmez
Çünkü onlar sadece güzel TV
reklamları gibi şeyleri görüyorlar.
T-Shirt'lere başka hangi
şarkı sözlerini yazabiliriz?
Biraz suratsızca olabilir ama, "Hiç
değişmedik değil mi?" Olmaz mı?
Eğer sürekli giyersek
biraz komik olabilir.
"Biri bu şeyi uçurabilir
mi?" Güzelmiş, aldım.
Bu şarkılarımız
içindeki favori cümlem.
Aynen benim de
İlk albümünüzü yaptığınızda,
14.99'a aldığınız WHSmith
küresi büyük bir prodüksiyon.
Ama şuan 3 boyutlu
modellerimiz var.
Ölçeği nedir?
Bire bir.
Gerçek hali daha büyük olacak değil mi?
2 katı olacak.
En az 2 kat büyük.
Sattığımız biletler burada.
Herkes hala bizimle.
Yolculuğumuz boyunca insanları
aramıza katarak ilerledik,
büyük bir aile olduk.
Geçmişte müzikle ilgili,
çok fazla baskı hissediyorduk
herşey dördümüzden çıkmalı
diye düşünüyorduk.
Başka insanlarla
çalışmaya başladık
çünkü müziksel olarak bize
yeni kapılar açtılar.
Bunu yaptığın için çok mutluyuz,
kariyerimizi kurtarıyorsun.
Çık dışarı seni deli
Videoya alabilir miyiz? Tabiki.
-Bu Chris'in telefonu.
Hala ev hali felsefesindeyiz,
her kapıyı saygılı bir
şekilde sorarak açıyoruz.
Temel olarak eğer gözükürsen,
Yardımcı olabilirsin.
Bir efsane gibiysen
sana katkısı olur.
Bu çok güzel oldu. Teşekkürler.
Hadi bunu şimdi
yapalım tamam mı.
Beyoncé ile kayıt
yaptığımız stüdyo,
aslında oğlumun yatak odasıydı,
bu yüzden biraz stüdyo gibi
görünmesini sağlamaya çalıştık.
Daha yumuşak bir şekilde
tekrar yapmamı istiyor.
Onu olduğu gibi özel
hissettirmeye çalıştık.
Stargate'in Noel Gallagher ve
Beyoncé'nin olduğu
bir şarkımızda
prodüktör olması insanlara
tuhaf geliyordu.
Benim için bile anlamak
biraz zaman aldı.
Oasis 90'larda bizim için
çok önemli bir gruptu.
Noel!
Kavgalı mıyız?
Hayır, sen ve çocuklar kavgalı.
O zaman neden kavgalı gibiyiz?
Anlamıyorum.
Hiçbir fikrim yok
Bu kavgayı kim başlattı?
Sen başlattın.
Kavga falan başlatmadım!
Seni kavgacı piç.
İşte buna "Hayallerle Dolu
Bir Kafa" diyebiliriz.
Hayallerin gerçekleşmesi ile
alakalı bir albüm olmalı.
Ve hayallerimizden biri
Noel'in bizimle çalmasıydı.
Noel Gallagher, istediğini
yapan ve biraz huysuz biri
ve benim dünya görüşüme
tam anlamıyla katılmıyor.
Albümün bahsettiği şey de bu.
İnsanlar albümün konseptini
beğenmeseler bile, sorun değil.
Bakın albümdeki bir
şarkı için çalıyorlar.
Bu yüzden, teşekkürler, Noel.
Çocuklarınızın isimlerinin de
albümde olduğunu farkettim.
Doğru,iyi veya kötü,
eğer çocuklarınızın albümde olmasını
istiyorsanız anlaşmak zorundasınız.
Herşeyden önce, şarkıyı
beğenmeleri lazım.
İkinci olarak da, pizza olmalı.
Basit olarak rüşvet gibi.
-Bu harikaydı.
Genel olarak A Head
Full of Dreams'de,
etrafımızdaki herkese şarkı
söylemek isterler mi diye sorduk.
Sevdiğimiz şeyleri kucaklamayı ve iyi
olduğunu düşündüğümüz insanlarla
birşeyler denemeyi istedik.
Dışlamayan bir fikir
yapısındayız.
Sadece birlikte müzik yapan 4
arkadaş olarak başladınız,
ve dünyanın en büyük
rock grubu oldunuz.
Merak ediyorum da, bu
süreçte neler kaybettiniz?
-Davulcumuzu.
En başta şunu öğrendim ki
beşimizden biri olmazsa,
Coldplay olamayız.
Bir grubu grup yapan şeyle
ilgili görüşümü kaybettim.
Aramızdaki tek şey arkadaşlık.
Ve grubumuzun yönü dramatik
bir şekilde değişti,
Çünkü Will'i gruptan çıkardık.
Birlikte geçirdiğimiz
zaman içindeki
en kötü ve karanlık anlardı.
Coşkuyla, tek odaklandığımız
şey anlaşma yapmaktı.
Anlaşmamızı imzaladık ve,
dedik ki "Aman tanrım".
Evet, şimdi ne yapacağız?
Belli birşey vardı
ki yazılan şarkılara
ayak uydurabilecek kadar
iyi davul çalamıyordum.
Orda zamanlamayı kaybettin.
Bu çok kötüydü.
Kayıt yapmanın zorluklarına
katlanabilecek kadar iyi çalamıyordum.
Yollarımızı ayırıp başka biri
ile mi devam etsek? Evet.
Çok fazla mükemmelliyetçi bir
prodüktör ile çalışıyorduk.
Tek düşündüğü, "Will'in davul
çalma becerisi yeterli değil"di.
Ve biz de inandık, ona inandık.
Herşey çok zordu.
Chris ve ben...
Zavallı bir şekilde
gruptan ayrıldım.
Will'e birazcık gıcık
davranıyordum,
ve bilirsiniz işte, ne
yaptığımızı bilmiyorduk.
Will ayrıldı ve biz
de seçmeler yaptık.
Ve bence o seçmeleri yaparken,
bunun korkunç olduğu gerçeği
bizi kalbimizden vurdu.
Bir gün uyandım ve dedim ki,
"Yaptığımız çok yanlış."
Sonra dedik ki, "Gruba
geri gelebilir misin?"
Ve tanrıya şükür geri geldi.
Eğer başka bir yol
izlemiş olsaydık,
biliyorum ki bir noktada
takılıp kalırdık.
Nasıl gidiyor?
Eee, güzel.
İlk defa sandalyeye bağlanıp
kaçırılmadın değil mi?
İşte bu. Woof!
Coldplay!
Böyle birşey yaşandığı
için memnunum
çünkü bu bize neye daha çok
önem vermemizle ilgili
bir ders verdi.
Bunu biz başlattık,
biz devam edeceğiz.
Will, Will.
Davulcu her zaman hata
yapabilir ve bu sorun değil,
eğer doğru anlatım biçimiyle
affederseniz tabi.
Eğer grup kurmaya can
atanlara bir tavsiye versem,
Sadece davulcunuza
iyi davranın derim.
Grup olmak sihirli birşeydir, herkes
birbirinin gelişmesine sebep olur.
Will'in bize sağladığı şey bu.
O bir heykelin kaidesi gibi,
ve o olmazsa tüm
herşey devrilir.
Gerçek şu ki, diğerleri olmadan,
her birimiz berbat
durumda olurduk.
Bunu tek başıma yapamazdım.
Yapamazdım.
Seni seviyoruz, harika bir iş
yapıyorsun Will, Jonny ve Guy.
Jonny. Evet.
Güzel şarkı. Beğendim.
Ne düşünüyorsunuz?
İlk 1000'e girer mi?
Pek emin değilim
Güzel, Ne yapmalıyız,
sırada ne var?
Güzel...
İlk kim girmek ister?
Bu güzel.
15 dakika... ne dersin?
Güzel bana uyar.
Güzel. Teşekkürler.
Fransızca konuşmamızı ister misin?
Evet, bu harika olur.
Yayın tarihi ne demek?
Parachutes'ü yaptığımız
dönemde ne olduğunu ve
nasıl başa çıkacağımızı
bilmediğimiz duygular içindeydik.
Will'in annesi çok hastaydı.
Hiçbirimiz ona nasıl yardım
edeceğimizi bilmiyorduk.
Üstesinden nasıl
geleceğini bilmiyordu.
Birkaç yıldır hastaydı
ve iyiye gidiyor gibiydi
ve sonra ne yazık ki daha
kötü olmaya başladı.
Ve tuhaf bir dönemdi.
O gruplarda çalmıştı.
Müziği severdi.
Bu onun hayatıydı.
Grupla neler yaptığımı,
nerelere gittiğimi sorardı.
Evlerine gittim ve neler
oluyor diye sordum.
Gerçekten başa çıkacak
güce sahip değildim,
Sadece kendimi bu olağanüstü
yeni hayatın içine bıraktım.
Yani, bir ebeveyninizi kaybetmek
büyük ölçüde dokunaklı birşey,
ama kesinlikle tutkulu
olduğu şeyin içinde olmam
daha dokunaklı birşeydi.
Mayıs 2000'de vefat etti,
ve bizim albümümüz aynı
yıl Temmuz'da yayınlandı.
Bizimle oldukça gergin
bir şekilde konuşuyordu.
Çünkü sıkışık bir
zamana giriyoruz.
Bizim için önümüzdeki 2 hafta
tamam yada devam haftası.
Stüdyoda oldukça zor
zamanlar geçirdik
ve kendimize güvenme
konusunda bocalıyorduk.
Ne yaptığımızı
gerçekten bilmiyorduk
ve nasıl bir grup olmak istediğimizle
ilgili bir fikrimiz yoktu.
Şarkılar konusunda fikir
ayrılığına düşüyorduk.
Zaman içinde yazıp çalmaya devam ediyorduk,
"Bu gerçekten güzeldi," diyorduk
ve sonra dinliyorduk ve
içimizden biri sevmiyordu.
Chris bizi aradı ve dedi ki,
"Şunu dinleyin, yeni
bir şarkı yazdım."
Biraz akustik, Neil
Young'a benzer,
slow ve country tarzına
benzer bir şarkıydı.
Jonny bir riff ile
şarkıya katkı yaptı
ve gerçek anlamda şarkı doğdu.
Albümü kaydederken
cehennemin içinden geçtik.
Ama ne zaman coşkumuz ve
kendimize güvenimiz azalsa,
Chris şunu derdi, "Bunu
doğru şekilde yapmalıyız."
Yaptığımız şeyi aptallık
derecesinde önemsiyorduk.
İnsanların bizi
dışlamasını önemsiyorduk.
Ne olup olmadığımız ile ilgili
söylenenlere önem veriyorduk.
Stüdyoda çok berbat
anlarımız olmuştu,
ama sonunda hepsine değdi.
Ben hiç söylemedim ama
diğerleri albümün kitapçığına
küçük bir satır ekleyerek
bana jest yaptılar.
Albümün anneme ithaf
edilmesiyle ilgiliydi.
Bundan memnundum
ve bu onun gurur duyacağı
türden birşeydi.
"Bu albüm Sara Champion'a
ithaf edilmiştir."
İşte bu, albümümüz çıktı!
albümümüz çıktı!
Dürüst olmak gerekirse, bu günü
görebileceğimizi düşünmüyorduk.
Pek iyi günlerden geçmiyoruz,
ama yeni bir ışık var.
Albümün ismi Parachutes,
Single'ın ismi "Yellow,"
ve grubun ismi Coldplay.
Albümünüz Tesco's
gibi yerlerde çalacak
İki kutu Kitekat,
Coldplay Parachutes,
biraz Hobnobs. Lütfen.
Mat, merhaba, Tek günlük video
çekiminin ilk günündeyiz.
İyiyim. Sıska hissediyorum.
Şarkıyı 4 akorla yazdım
ve işte buradayız.
Diğer bir Top of the Pops
ilki ilk turlarından
taze çıkmış 4 Londra'lı adam.
İste Coldplay.
Hollanda'da şimdiden 35 bin
kopyanın üstünde sattınız.
Dün dünyada 1 milyona ulaştık.
3 yıl önce, otobüste kızlar
yanımıza bile oturmazdı.
Ve şimdi etrafımızdan
ayrılmıyorlar.
Bir numaradan giriş yapan ve
bir numaradaki yeni albüm:
Coldplay ve Parachutes.
Nasıl doğru tanıtırım bilmiyorum
ama, bir yıl sonra bugün
bu şarkıya eşlik edersiniz
çünkü bu bir hit olacak,
ve ismi "Yellow."
İlk albümleri Parachutes
dünya çapında 3
milyon satışa ulaştı.
Ortalama yaşları 22 olan 4
adam için hiç fena değil.
Orada bir duvar var.
"Merci tout le monde",
Çok teşekkürler.
İnsanlar hep şunu derdi,
"Bu şarkıdan bıkacaksınız"
ve hala bıkmadım.
Ama sadece-- Bir
klasik mi bilemiyorum.
Adım Chris, Coldplay'in
solistiyim.
Tüm zamanların multimilyon
süper satış yapan kaydı
Parachutes'ün sahibi.
Ve bunu devam ettirmeliyiz.
Ve devam ettirirken,
çok çok fazla çalışmalıyız.
Burası Coldplay'in
komuta merkezi,
herşeyin yapıldığı yer.
İçeri girelim ve kim
neler yapıyor bakalım.
Will.
Sen Coldplay'in davulcususun.
Ne yapıyorsun?
Yeni albüm üzerinde çalışıyorum.
Bu onun favori stili
olmalı, orkestra.
Kararınız nedir?
Kimse gerçekten...
-Bizce gayet güzel.
-Tamam.
-Yani sıradanlığa yer yok.
-Hayır, kesinlikle yok.
-Eğer kötüyse söylesin.
-Amına koyayım gayet güzel.
Devam et dostum.
Herkes nefret etse
bile bunu söyleyeceğim
Yaptıktan sonra mutlu
bir şekilde öleceğimiz
bir albüm yapmak istiyorum
ve tam da bahsettiğim
gibi birşey,
ve bu oldukça iddialı duruyor,
ama elinizden gelenin en
iyisini yapmaya çalışmadıkça
bir grubun içinde
olmanızın önemi yok.
The Phil-har-siktiğim-monik.
The Phil Harvey-monik.
-Ne?
-Güzel görünüyor.
Eğer grubu gerçekten
seviyorsanız saldırın.
-Hayal edin.
İşte başlıyoruz.
İlk albümden memnun
olduğumuzu düşünmüyorum.
İkincisinde daha çok
çalışmamıza sebep olan şey bu.
Tekrar etmemiz gereken
bir tarif yok.
Dostum, bunu duydun mu?
Jonny'nin riffini duydun mu?
Bu harika. Bu harika.
Sadece guy bas gitar çalıyor.
Çünkü tüm zamanını video çekerek
geçiriyorsun, sebebi bu.
Guy, lütfen dostum.
Bura da kişisel,
mental veya fiziksel
sağlığını unutturacak
daha büyük bir zevk var.
Yapmaya çalıştığımız şey doğru
olana kadar durmayacağız.
Başkasını bulabiliriz.
Pino Palladino.
Olumsuz bir şey var mı?
Yaptığımız şeyde olumsuz birşey olduğunu
söyleyenler tamamen saçmalıyor.
Tabiki stres oluyoruz,
endişeleniyoruz
arkadaşlık pahasına
mümkün olan herşeyi
ve diğer herşeyi yapıyoruz.
Ama bir grup olmanın
olumsuz bir yanı yok.
Grubun yüzü olmakta olumsuz
birşey var mı peki?
Hayır.
Chris pek birşey yapmamıştı
fakat albüm için
harcadığımız 7 ayı düşününce,
mükemmellik için çabaladı.
Çok uyumadı.
Harika şekilde odaklanmıştı,
muhtemelen hayatındaki
şeylerin zararlarından dolayı,
halbuki bana eve gitmek
daha kolay gelir her zaman.
Özellikle mix yaptığımızda ve bir
şarkıyı günde 80 defa dinlediğimizde.
Hep aynı olduğunu düşünürsünüz.
Chris bir haftasonu tek
başına stüdyoya gitmişti,
hepimiz pazartesi geldik ve
dedi ki, "Bu şarkıyı yazdım."
Biz de direk şarkıyı aldık
ve orijinal kaydı değiştirmedik.
Bu yeni. "Scientist."
Çalarken herkes oradaydı
çok heyecanlı ve
ayaküstü bir andı.
Kayıttaki en güzel anım
bu şarkıya geri döndüğümüz zaman
ve bu riffi duyduğum zamandı,
ve bu benim kayıt yaparkenki
favori müziğimdi.
Merhaba çocuklar.
Amerika'ya gitmeden önce
düşündük, "Gerçekten mi?
Emin miyiz? Orada kimse
bizi sevmeyecek."
Orada yalandan alçak
tevazu göstermezler.
Albümü Amerika'da nasıl tanıtacağımla
ilgili hiçbir ipucu yoktu.
Sadece Dave Holmes'la
tanışacak kadar şanslıydım,
ve bizim Amerika'daki
menajerimiz oldu.
Çabucak genel müdürümüz
haline geldi.
İlk EP'lerinden beri
müziklerine hayrandım,
ama A Rush of Blood'ın son kopyasının
bana geldiği günü asla unutmam.
O zaman gerçekten şuna inandım,
"Tamam, bu adamlar iyi yerlere
gelebilecek kabiliyeti sahip."
Dave bana dün şunu söyledi...
"Rush of Blood" için sözleri
yanlış yazıyormuşum.
Dave hızlıca ipleri eline aldı.
Şuan büyük baba gibi.
Karşılaşacakları
şeylere hazırdılar.
Hadi Amerika'yı fethedelim.
Ama başlangıçta
tepkiler iyi değildi.
Modern rock radyo istasyonu
büyük bir festivale dahil etti,
büyük grupların arasında
sahne alacaktık,
ve bu biraz moral bozucuydu.
Üstümüze gelen bir sürü
mermi var gibiydi.
Albümümüzü almış olan var mı?
Güzel, seni lanetliyorum.
Güzel. Tek bir kişi.
DC'de bir radyo şovunda
çaldığımızı hatırlıyorum
ve biri Chris'e bir CD fırlatmış
ve kafasından vurmuştu.
Kulise geri geldi ve dedi
ki, "Çok teşekkürler Dave."
Dinleyin, bu konuda
gerçekten mutsuzuz.
İçine sıçıldı.
Çok kötü hissettim. Onlara bunun güzel
bir fikir olduğunu söylüyordum,
ve eminim ki onlar, "Sikerim, biz
bunu niçin yapıyoruz ki?" diyorlardı.
Gidip Fred Durst'a
göstermelisin.
"Grubunu seviyorum
dostum şuna bir bak"
Bence o zamanlar diğer insanlara karşı
tamamen farklı hislerimiz vardı,
ama bu tam tersi işimize yaradı.
Eğer 1 yıl önce birisi Amerika'da iyi işler
yapacaksınız deseydi, kesinlikle gülerdik,
Çünkü Amerika'daki müzik
anlayışına uygun değildik.
Çok çalışmaktan asla
sitem etmediler
ve eminim ki benden nefret
ettikleri zamanlar olmuştur,
ve eminim ki gerçekten buna değer mi
diye düşündükleri zamanlar olmuştur.
Bu gerçekten birşeylere yol açacak mı?
Ama açtı.
Amerika'da dolaşmak, o
zamanlar zor gelirdi,
ama şimdi geriye baktığımızda
en yararlı günlerimizdi,
en çok sevgiyle baktığım günler.
Çocuktuk, neler
yaşayacağız bilmiyorduk,
ama asla pes etmedik.
Amerika'daki başarınız
sizin için önemli mi?
İnsanlar albümlerimizi
aldığı sürece,
30 milyon veye 10 milyon
satmış olmamızı önemsemiyoruz,
şuan 5 milyon civarında.
Burada oturup kötü anlar
hakkında konuşmayacağım
çünkü gerçekten kötü
zamanlar olmadı,
çok büyük boyutta değillerdi.
Ama ana akım medyanın içine
girdiğinizde olmaması biraz tuhaftı.
Biz grubumuzu birlikte kurduk
ve bir demokrası var, bir
eşitlik konsepti var.
Ve medyanın Chris'e
ve Gwyneth'le olan
ilişkisine odaklanması
biraz tuhaf.
Bir an düşünüyorum ve diyorum
ki, "Peki biz neredeyiz?"
Ama bence zaman içinde bu onun
için kesinlikle çok kötü birşeydi.
Başta eğlenceli gelebilir,
ama sonra bu biraz saygı dışı
ve klostrofobik olabiliyor.
Hayatınız boyunca
hayal ettiğiniz şey
düşündüğünüz gibi mutlu
ve masum olmuyor.
Her zaman NME dergisinde olmak
istemişimdir. Tek önemsediğim buydu.
Bence hepimiz önemsiyorduk.
Müzikle ilgili yaptıklarımız
dışında tanınmayı
hiçbir zaman istemedim.
Ama küçük bir tanınma
güzel geliyordu,
bu birşeyleri iyi
yaptığınızın göstergesi.
Hassiktir
Ne oldu?
Böyle birşey dediğimi
hatırlamıyorum.
Tanındığım zaman, hoşuma gitti.
Bu iyi seviyede olma
sebeplerimizden biri.
Çünkü yeni şeyler
kolay kolay eskimez
ve, bilirsin işte...
Bu gerçekten heyecan verici,
çünkü sizi tanıyan tek insanlar
gerçekten şarkılarımızı
beğenen insanlar.
İnsanlar Madonna ve diğer
kişileri nasıl seviyor bilmiyorum
Şöhretin bu seviyesini nasıl
kaldırıyorlar. Çünkü...
Ben bir keşiş gibi
yaşanmalı diye düşünüyorum
Tamam, hepinize teşekkür ederim.
Kıyafetim yanlışmış
gibi hissediyorum.
Yeterli sayıda tüfekleri var mı
diye bir kontrol edeyim dedim
Tamam dostum, ilk sıra senin.
Bu çılgıncaydı.
Üzgünüm, yapmadım--
Ama eğlenceliydi
Müzik heryerde.
Tüm evren bir müzil.
Sokakta yürüyebilirsiniz bu
müziktir, farklı tarzda bir müzik.
Her gün etrafta ilham
verici şeyler var.
Kayıt yapmaya ilk
başladığımızda,
Chris'in 4 şarkılık küçük bir
kaset kaydedicisi vardı.
bulduğumuz şeyleri bu
şekilde kaydediyorduk.
Kaydetmek için akıllı telefonlarımız ve
laptoplarımız yokken bu şekilde yapardık.
Sana kitabımı göstereyim.
Hah? Hah?
Şuna bak. Gördün mü? Hah?
Eğer bunu kaybedersem,
biz-- Ne yapardık?
-Kitapta neler var? -Travis'i bize şarkı
yazmalarına ikna etmemiz gerekirdi.
Sadece kız numaraları var.
Bir de sahne kostümlerimiz
için tasarımlar.
Güne anlam vermek için oturur
günle ilgili şarkı yazarım.
Sanırım, günlük yazmak
gibi birşey bu.
Kimse şarkıların nereden
geldiğini bilmez.
Nasıl olduğunu, nerede
olduğunu, neden olduğunu,
daha fazlasının gelip
gelmeyeceğini bilmez.
En büyük şarkılarımız
10 dakikada yazıldı,
ama onlar sadece diğerlerine
saatler harcarsanız ortaya çıkar,
ve aniden aklınıza birşey
gelir ve onu uygularsınız.
Onu Jonny'ye Will'e
ve Guy'a götürürüm,
ve onlar kendi kısımlarını ekler.
Bu bir prodüksiyon sürecidir.
Bazen derler ki, olur, ve
bazen derler ki, olmaz.
Bu bir "olur-olmaz" spektrumu.
Yeni bir şarkı duyduğumuzda,
Chris ve ben aşırı pozitif
olma eğilimi gösteririz.
Onlar sürekli şöyle der,
"Evet, beğendim, evet.
Güzel olabilir. Evet."
Ben ve Guy oturur, hiddetlenir
ve şunu söyleriz,
"Dostum, buna vakit ayırmak, zamanı sikip
atmak demek. Hadi diğerlerine geçelim."
Bu biraz zor. Chris bir şarkıyla
gelir ve eğer ben beğenmezsem...
bunu yaşamak en
nefret ettiğim şey.
Bu birinin "Güzel, bence
daha iyisini yazabilirsin"
demesi için kendini ateşe atmak.
Şarkının yaşaması veya ölmesi sizin elinizdedir,
Çünkü herkes birbirinin düşüncesiyle ilgili hassas.
Ama yazılan en iyi şarkı olmadığıyla
ilgili küçük bir düşünce bile,
o şarkının kenara
atılması demek.
Grubun içindeki hit
çıkarma puanım
10 üzerinden 1 olabilir.
Siz siktiğim amcıklarından
biri hemen veto edebiliyor.
Bu kalp kırıcı, ama
her zaman haklılar
Biliyorum ki ne zaman
bir şarkı çıkartsak,
iyi olmadığını söyleyen
bir sürü insan var.
bu yüzden kesinlikle en azından
beşimizin hemfikir olması gerek.
İçimizden hiçbirinin, "Size bunun kötü
olduğunu söylemiştim." dememesi gerek.
♪ Bir şarkı çalarsın,
güzel sanarsın ♪
♪ O da derki, "Bunu
gerçekten beğenmedim gibi"♪
♪ Phil'den korkarım ♪
♪ Neden bilmiyorum ♪
♪ Ama hepimizin Guy'dan
korktuğu kadar değil♪
İşte bu!
♪ Bazen köleleriymişiz
gibi hissettiriyor♪
♪ Will ve Guy ve
siktiğim düşünceleri ♪
Oh! Bu çok iyi.
Bence bunu beğenmeyecekler.
Genelde işlerimiz böyle yürür.
Normal olarak yada
tamamen oluşturulmuş şarkılar
genelde Chris'ten çıkar.
Çoğu zaman, ilk Jonny'ye çalar,
Guy'a dinletir,
ve sonra bana gelir.
Bildiğiniz gibi bizim işimiz,
grubun geri kalanı olarak
temelde şarkıyı bozmamak,
çünkü gerçekten güzel.
Birlikte zıplayacağız.
Zıplayacağız-- son, ki,
son, ki, üç, dört!
Coldplay'in içinde Jonny
olmak nasıl birşey?
Ah, bilmiyorum. Başka
biri hiç olmadım ki.
Şey, Jonny benim kahramanım.
Hayatımı onu gölgelerden çıkarmak
için uğraşarak geçirdim.
çünkü çok alçakgönüllü.
Canlı çalmayı seviyorum ve
insanlara şarkı çalmayı seviyorum,
ama bence yeni şarkılar
yapmak daha güzel.
Tamam, hazır mısın?
ki, üç, dört.
♪ Lovers ♪
Jonny her zaman çok utangaçtı,
ama olmasına gerek yok,
çünkü aramızda en yetenekli o.
Grup olarak anahtarımız
bu, gerçekten,
Chris'in melodileriyle Jonny'nin
gitarının birlikte uyumu.
Hayır!
Hassiktir. Bir klavye var mı?
Kişiliklerimiz birbirine uydu.
Chris olmasaydı biriyle
böyle olmazdım,
ve ben olmasaydım o
biriyle böyle olmazdı.
Güzel bir şekilde
kaydedersek güzel olacak.
Bu doğru ritim.
Bence şarkı yazma
tarzımız biraz değişti.
Bugünlerde kimin nerede
olduğuna göre değişiyor,
çünkü dünyanın farklı
yerlerinde yaşıyoruz.
-Orada birşey var mıydı?
A Head Full of Dreams'i
kaydetmeye başladığımızda,
Guy, Will, ve ben
Londra'da stüdyodaydık,
"Legends" isminde bir şarkı
üstünde çalışıyorduk
ve bir türlü doğru
dürüst olmamıştı.
Los Angeles'a gittim
Chris'in evinde çalıştık,
şarkıya güzel bir riff
bulmaya çalıştık.
Karanlıkta etrafta
dolaşmak gibiydi.
Bu melodiyi çalmaya
başladı, yavaşça.
Gitarı beni içine çekiyordu.
Bunda muhteşem
olan birşey vardı.
Şarkının kalanını istediğin gibi yapabilirsin
diğerlerinin fark edeceğini düşünmüyorum.
Olaylar bu şekilde gerçekleşti.
Tamam bana güvenin.
Bu güzel olacak.
Herkes eğilsin.
Herkes eğilsin. Şşş!
Böyle kalın.
Bir, İki, Bir, İki...
Herkese teşekkürler.
Tamam, "Adventure Of A Lifetime"ın ilk
single olmasını isteyenler el kaldırsın?
İlk günlerden bu yana
arkadaşlığımız kesinlikle değişti.
Tamam, güzel. Anlaştık.
Bu özgür bir iletişim.
Her gün konuşuyoruz.
Ama evet, bu ters düşmemize
sebep olabiliyor.
İşte geliyor.
Çok fena kavga
etmişiz gibi yapın.
Ona bunu yapmayın. Yazık Phil'e.
Bazen stüdyodaki atmosfer
çok gergin oluyor.
Ve çok kahkaha attığımız da oluyor.
Bazen bu çok ağır oluyor.
Nasılsınız kardeşlerim?
Ah herkese merhaba.
Merhaba Phil
Bazen beni arıyorlar ve suratlar bir
karış oluyor ve kimse konuşmuyor.
Ve söyleyebilirim ki bir
tartışmanın ortasında oluyorlar.
Benim işim biraz
da bu, biraz zor.
Herkes hazır mı?
Merhaba Phil.
Çok fena kavga ettik.
Bazen geçmişe bakıyorum,
bence pek değişmemişim.
Değişmemişim. Chris'in
değiştiği gibi değilim.
Kişiliği evrim geçirdi.
Ama değişmeyen birçok şey var,
beni başka kimsenin yapamadığı
kadar güldürebiliyor.
Çizdiğim venn
şemasına bakarsanız
Eski Coldplay şarkılarını,
yeni Coldplay şarkılarına böler.
Single'ların albüm şarkı
sayısı oranı kaç?
Şey, şuan 60/40 gibi.
Ama eğer metrik sisteme göre ürün
satışlarının ilk çeyreğini çıkarırsanız.
REM ve U2'dan öğrendiğimiz
basit fraktalı verir,
Artık ona RE2 diyebiliriz,
olmak istediğimiz grup,
artı Radiohead ve Beyoncé
ve Jay-Z aynı zamanda,
Young Thug'a doğru gider.
Bu da bize bunu verir ve
buda bizim şarkı listemiz.
Kesinlikle yakın
olduğunuz insanlarla
çalışmanın avantaj ve
dezavantajları vardır.
Chris bunu söyleyen ilk kişiydi.
Kesinlikle biraz
karışık bir durum.
Şey, Grubu iki kez
yalnız bıraktım.
İlkinde çok hastaydım.
Tükenmişlikten hasta olmuştum
Hiç unutmam. Brit
Ödülleri'nin olduğu gündü.
En İyi Britanyalı Grup.
-Evet!
-Coldplay.
En İyi Grup ve En İyi
Albüm ödülünü kazandık.
ve içimdeki his şu
hayatımdaki en iyi
gün olmalıydı,
ama gerçekten çok
kötü hissediyordum.
Çok da iyi bir anı değildi.
Bu başımıza gelen en tuhaf şey.
Ve gerçekten başardık.
Çok teşekkürler.
Ama geri döndüm
ve A Rush of Blood to
the Head'i yaptık.
İlkinden daha stresliydi
ve Chris'le ilişkilerim
biraz gerilmişti
ve birşeyler yapmalıydım.
Gururumu hiçe sayacağım
Ama dinle ne söylemek
zorunda veya söylememek-
Hayır, bir daha onunla ağız
dalaşına girmeyeceğim.
Tartışmak benim karakterimde
olmayan birşey.
Bence bir solist ve menajer
arasındaki ilişki özeldir,
ve gerçekten bizim
arkadaşlığımıza uymuyordu.
Bu yüzden ben de ayrıldım.
Phil biraz üzgündü
ve farklı birşeyler
yapmak istedi.
Bizden mümkün olan
en uzak yere gitti,
Güney Amerika'ya ve
sonra Avustralya'ya.
Bence bize bir mesaj
vermeye çalışıyordu.
Bir albümde bizimle
beraber değildi,
ve onu şiddetle özlemiştik.
O varken verdiğimiz kararlardan
daha kötülerini verdik.
Daha kötü olmadan bırakalım.
Hayır, sadece-- Doğru mu sence?
Anlamadım. Bu doğru kalıp mı?
Bu periyotta pek
fonksiyonel değiliz.
Bence biraz yolumuzu kaybettik
gibiydi, evet tam olarak öyleydi.
Bence büyük bir albüm
yapmayla ilgili
çok büyük baskı hissettik.
Basında çok tuhaf
manşetler vardı,
EMI'nin hisseleri hakkında
olan bir tane vardı.
Hisse senedinin ne
olduğunu bile bilmiyorduk.
Günden güne çalıştık ve
hiçbir yere ulaşamadık.
O zamanlar
bağımlılıklarımız oluştu,
gerginlikler oldu. Gerçek
bir savaş veriyorduk.
1 yıl sonra tam olarak hiçbişeyi
tamamlayamamış olacağız.
Ne sikik birşey. Amına koyayım!
Ve tartışmalarımızın
hiçbirini videoya çekmedin.
Birçok şeyi sorguluyorduk,
"Bunu yapmalı mıyız,
şunu yapmalı mıyız?"
Çok boktan.
Herşeye baştan
başlamak zorundayız.
Hedefi kaybettik!
Başkaları ne düşünüyor
çok endişe ediyordum.
Çok zayıf hale geldik.
Peki, ne yapmamı istiyorsun?
Genel olarak grup
ne kadar büyükse,
etrafınızdaki mekanizmalar
da o kadar büyük oluyor
ve müzik yapan 4 insandan
çok daha fazla şey oluyor.
Hayır, hayır, hayır.
Şu şeyi yapmalısın-- dörtlük
kısmında yaptığın şeyi.
İlk defa böyle bir durumdaydık
ve tüm bu şeylerle nasıl başa
çıkabiliriz bilmiyorduk.
Eğer Phil olsaydı, bir
şeyler farklı olabilirdi.
Bu çok normal, değil mi?
İşe yaramazsa kusura bakma
Leonardo ismini
kullanabilir miyim?
DiCaprio olmadığı sürece olur
Bu DiCaprio
Hala onaylamıyorum
Onaylamıyor musun?
Hayır
Siktirgit dostum
İkiniz şarkı sözlerimi
boğuyorsunuz.
Biri veya birşey
hakkında söyleyemiyorum.
Bilmiyorum biraz aptalca bence.
Leonardo hakkında söylemek
Onunla ilgili ne söyleyeceksin
Desenler görüyor olacak.
Nerede?
Gece yıldızlarda
O Galileo değil miydi?
Bir isim veya bir şey hakkında
söylememe izin vermiyorsunuz.
Evet öyle yapıyorum
Buna benzer şeyleri
hemen yasakladınız.
Yoo
Sikik isim sever
Riff nefretçisi
Ve özgürlük. Rifflerden, özgürlükten
ve isimlerden nefret ediyorsun.
Gitaristlerden ve
solistlerden nefret ederim
Nefret ettiğim iki isim
Devam edebilir miyiz?
Amacımızla uğraşmıyoruz.
Bence kayıtlarımız içinde
kesinlikle en az eğlenceli olandı.
Çok boktan bir
zamandan geçiyorduk.
Ama Dave harikaydı
ve şanslıyız ki "Fix You"
bizim bu süreci
geçmemizi sağladı.
Sonunda ne söylüyorsun?
Şarkı sözleri neler?
"Göz yaşların yüzünden
aşağı süzülür,
"yerini dolduramayacağın
birşeyi kaybettiğinde"
"Göz yaşların yüzünden aşağı süzülür
ve ben, ben, ben, ben, ben..."
Tamam.
-Evet.
-Çok kötü değil mi?
Hayır, kulağa hoş geliyor.
Sadece merak ediyorum,
duygusaldan daha çok
mantıklı birşeye
dönüştürebilir miyiz diye.
Yankıyı biraz azaltabilir misi?
Böyle iyi, sağol.
Yaptığımız işi beğenmeyen
insanlarla ilgili
en çok içe kapandığım zamandı.
Çünkü beğendiğimden
kendim de emin değildim.
Tuhaf bir zaman dilimiydi.
Kritik bir yazı okuduğunuzda,
okuduğun bu tarz şeylerden
daha çok önem verirsin.
Çok güzel bir yazı yazabilirler
ve tek bir satır kötü
birşey yazsalar,
bu hatırladığın tek şey olur.
Creation Records'den
Alan McGee çıktı ve
sizin müziğinizin yatağını
ıslatanların müziği olduğunu söyledi.
Bununla ilgili ne hissediyorsunuz?
Nasıl tepki verdiniz?
Yatağımızı ıslattık.
Herkesi memnun
edemezsin tamam mı?
Eğer uğraştığın şey buysa
sadece başarısız olursun,
çünkü bu mümkün değil.
Saçma.
New York Times'ta niye bizimle
ilgili öyle yazdılar ki?
Depresyondayım çünkü New York
Times bizden nefret ediyor.
Sorun değil. Anlıyorum.
Alaycı figürlerin
olması önemli birşey.
Onlardan biri olmayı
önemsemiyorum.
Bunun garip olduğu tek
zaman, sizinle ilgili
şaka yapmış biriyle karşı
karşıya geldiğiniz zaman.
Eski günlerde gerçekten
buna çok sinirlenirdim.
Ama tüm felsefemi değiştirdim.
İşimle ilgili şikayet
ettiğim tek şey,
eğer endişeli biriyseniz,
oturup endişe etmek için
daha çok zamanınız oluyor.
Sadece endişe ediyorsunuz,
endişe, endişe.
Uzun yıllarımı
yeterince odaklanmayıp
bizi sevmeyen insanlarla ilgili
endişelenerek geçirdim.
Açıklaması zor.
Endişe edecek birşey bulmalısın,
sen o insanlardan birisin.
Değilim.
Öylesin . Ayrı olarak--
Endişe edecek ne bulacaksın?
Sen endişecisin. Endişeci!
Kendini etrafındaki diğer sikik insanlarla
bir tut. Sen mükemmelliyetçisin.
Hayır Guy biliyorum.
Ama eğer mükemmeliyetçi olmasaydım
hala the Falcon'da çalıyor olurduk.
Yani? Ama bunu çok
iyi yapıyorsun.
Çok iyi yapıyorum he?
Bence yaptığımız
herşey çok boktan.
Bu düşünce yeni şeyler
yapmamızı sağlayan şey.
Bu çok boktan, çok
boktani çok boktan
Bu benim içten düşüncem. Yeni birşeyler
yapmak için fitili ateşleyen şey.
İlk zamanlarda daha
çok tartışma olurdu,
özellikle Chris ve benim aramda.
Önceden çok daha
fazla inatçıydım,
Herkes için kesinlikle
büyük bir sıkıntıydım.
Kendimden uzaklaşmaya mı çalışıyordum yoksa
kendimden memnun değil miydim bilmiyorum
ama kesinlikle alkol
problemim vardı.
Bunu yapmak için en mutlu
zamanda olmalıydık.
Chris kesinlikle kalbini
iliklerinde hissediyordu.
Will, Jonny, ve ben daha
duygusal duruyorduk,
ve bu çoğu grubun dağılma
sebeplerinden biri,
çünkü diğerlerinin farklılıklarını
kabul etmeyi öğrenmiyorlar.
Bir zamanlar şöyle diyordum, "Herkes
benim hislerimi takip etmeli."
Bir noktada dedim ki,
"Eğer böyle devam ederse,
diğerlerinden biri ayrılabilir."
Bok çukurundayız.
Şöyle düşünebilirlerdi, "Bu maymun
iştahlı aptalla çalışmak istemiyoruz."
♪ Siktir ♪
Coldplay'in sonuna
32 konser kaldı.
Hala şansınız varken
kameraya çekin
Onların kendi hisleri
ve hayatları vardı.
Onları anlaması
daha zor olsa bile,
hala inişleri ve
çıkışları vardı.
Siktiğim mikrofon ayaklığı
yüzüme çarpıp duruyor.
Naseem Hamed'le
dövüşüyormuşum gibi.
Doruk ve dip noktalarıyla nasıl daha
iyi başa çıkacağımı öğreniyorum.
Lütfen icabına bak. Anlaşıldı.
Tüm klişeleri yaşadık.
Bunları konuşmamızın önemli
olduğunu hiç düşünmedik.
30larının sonunda
depresyon yaşamış
bağımlılıklarla, ayrılıklarla,
herşeyi yaşamış, insanlardan
oluşmuş bir grup,
beş muhasebeci olsa bile.
Birlikte çok vakit geçirdik.
Ama bana inanılmaz gelen şey, birlikte
bir paket gibi tek parça kaldık.
Normalde saçın bu şekilde
ama ıslandığında
Tekrar her yeri kıvır
kıvır mı olacak.
Sanmıyorum
80lerdeki metal grubu üyeleri
gibi görünmek istemiyorum.
İyi bir kuaförsün Guy
Hassasça hallediyorsun
Toni adında biriyle
dükkan aç bence
Nereye gidersek gidelim, Ne
durumlardan geçersek geçelim,
kapıyı kapatıp bir grup
olarak oturabiliriz
ve buna gülüyor olabiliriz yada
övünüyor yada kutluyor olabiliriz.
Baştan savma mı görünüyorum?
Hayır, harika görünüyorsun.
Niye, ne dedin?
Şaka yapıyorum
Bu güven kırma huyunuz nedir?
Jon, Will, Guy ve Phil ile
saatlerce oturabilirim
ve herşey hakkında
muhabbet edebilirim.
Sana ne söyledi?
Baştan savma mı görünüyorum dedi
Öyle bişey demedim
Sadece dedim ki şapkayı
gerçekten takacaksın mısın?
Aman tanrım
Hadi ama şaka
olduğunu biliyorsun
Jon dostum elmas gibisin
Hakaretlere daha fazla
katlanamayacağım
Bence X&Y bizim
için çok zor oldu
ve stüdyoya geri dönüp
Viva'yı yapmak bizi
tekrar heyecanlandırdı.
Kesinlikle Phil'i çok
özledik ve döndüğünde
onu ne kadar özlediğimizi
daha iyi anladık.
Evet, Phil tekrar muhteşem
renkleriyle geri döndü,
ve biz de kendi küçük
mekanımızı satın aldık
ve tekrar arkadaş olarak
birbirimize bağlanmaya çalıştık.
Döndüğümde, Menajer
olarak geri dönmüyordum.
Dave Holmes bu işi benim
yapabileceğimden çok daha iyi yapıyordu.
Bir grup üyesi
olarak dönüyordum,
eğlenceli işlerle
ilgilenecektim.
Sonunda grubumuzun evi olmuştu.
Bu gerçekten herşeyi tekrar
odak haline getirdi.
Bilirsiniz, kendi stüdyomuz,
kendi merkezimiz.
Bizim için yeni bir mekandı. Nasıl
davranacağımızı bilmiyorduk
Grubun yeni aşamasına
nasıl geçeceğimize
yardım edecek bir
prodüktör istiyorduk.
Brian Eno'nun U2, David Bowie
ve Talking Heads'teki etkisini
bizim üzerimize uygulayabilecek
birini istiyorduk.
Tüm bu sevdiğimiz
gruplardaki gibi bir etki.
Ve bu yüzden Brian'a sorduk
"Birini tanıyor musun?"
Ve dediki, "Şey, denememde
bir sıkıntı yok."
Yani, biz yeni bir
Brian Eno arıyorduk
ve eski Brian Eno'yu bulduk.
Bence o sadece bir grup çok
büyük ama aynı zamanda
berbatsa grupla ilgileniyor,
çünkü sizi büyük tutma şansını görüyor ama
sizi daha iyiye dönüştürerek yapıyor.
Bu daha çok size sesini
yükseltmeden direktifler veren
tatlı ve sevimli bir okul
müdürünüzün olması gibi.
O daha çok büyücü gibi bir tip,
tüm her yere büyü saçan
ve sonrasında ortadan kaybolan
Gandalf ve Dumbledore gibi,
veya "Gerçekten bu
şarkıyı beğendim,
ama hiç bu şarkıyı tersten Fransızca
söylemeyi düşündünüz mü?" diyen biri gibi
Bu da nedir?
Bir hoparlör
Hepsini dışarıya
atmaya çalışıyorum
Oops! Bir tane kaldı
O acımasız bir deneyci.
Saçma olmasından korkmuyor.
Hata yapmaktan korkmuyor.
Yaptığımız şeyler saçma
ve gülünç olabilir.
Kendine biz ne yapıyoruz
diye sorabilirsin.
Ne?
Birkaç haftalığına
beni gruptan attı.
O zaman içinde, Sesimi
çıkarma konusunda
daha azimli olabilirdim.
O bize karar vermeden
önce herkesin
fikirlerinin nereye gideceğini
görmemiz gerektiğini öğretti.
Barcelona'ya gittik ve şarkı söyleme
seyahati gibi birşey yaptık,
albümümüzdeki anahtar
elementlerden biriydi,
birçok farklı sesi
birlikte kullandık.
Viva la Vida'daki kıvılcım insanların birlikte
söyleyebileceği büyük kısımlar olmasıydı.
Benim için en saf neşeli şey
paylaştığımız ortak birşey olmasıydı.
Sıradaki hangisi?
Ah, "Viva La Vida"?
Tezahürat yapılan
konserden iyisi yoktur.
Söylemeyi insanları bırakmayı
herşeyden çok seviyorum.
Yeni albümün rotasında,
Mylo Xyloto,
çok açık ki hayatımın bazı
kısımlarında çok iyiydim
ama diğer şeylerde değildim.
Biz turdayken,
Kirlenmiş bir balon
gibi oluyorsunuz
ve bu birçok front-manin
kişisel yaşamında sorun
yaşama problemlerinden biri.
Mylotour'un sonuna doğru,
Hiçkimse için birşey
ifade etmediğimi
hissettiğim bir yıl geçirdim.
Bir pislik gibi hissediyordum,
çünkü etrafımdaki güzel
şeylerden zevk almıyordum.
Sonrasında Gwyneth ile ayrıldım.
Dinle dostum, asla
sitem etmeyeceğim.
Herşeyden dolayı çok memnunum.
Ama çok dokunaklı bir
şekilde geçti gitti.
Belirgin bir şekilde
görülüyordu ki Chris için
işler zordu ve o mutsuzdu.
Biraz yardım edemediğimizi
hissediyorduk,
arkadaşınız travmatik bir durumdaysa
bu doğal olarak sizi üzer.
Çok büyük acılar içindeydi.
Aklınız hep en kötü
şeyi düşünüyor.
Onun için çok endişelendim
her sabah iyi olduğu ile ilgili
mesaj alınca rahatlıyordum.
Ve o en kötü olduğu noktadayken,
biz Ghost Stories'i
yapmaya başladık.
Ghost Stories'te yapmaya
karar verdiğimiz şey
gerçekten çok içten olmaktı.
Boş laflar etmek istemiyordum,
Çünkü bu günleri atlatmak için
şarkı söylemeye ihtiyacım vardı.
Guy'ın evinde bir stüdyo kurduk.
Bence Chris'in en
yetenekli olduğu şeydi.
Onun için biraz iyileşme
süreci gibiydi.
Bence gittikçe tekrar
gülmeye başlamıştı.
Gerçekten zor
zamanlardan geçiyordu.
Evet, Ona karşı kesinlikle
çok koruyucu davranıyorduk.
Chris'in hayatı
benimkinden biraz farklı.
O daha sosyal bir hayata sahip.
İnsanlar neler olduğunu biliyorlardı
veya bilmek istiyorlardı.
İnsanların birşeyleri bu kadar
bilmesiyle ilgili endişelendik,
ama bu yapmak istediği şeydi.
Bence Chris'in birşeyleri
dışarı atmaya ihtiyacı vardı
ve bunları şarkılarda ifade
etmeye ihtiyacı vardı.
Elbette, biraz kişisel bir
albümdü, ama sevme sebebim
albümün cesurluğu
ve içtenliğiydi.
Yapmak istediğimiz şey müziğin ona
yaptığı gibi onu rahatlatmaktı.
Müzik arkadaşları olarak ona yardım
edebilmek için tek yol buydu.
Ne zaman biri zor
zamanlardan geçse,
grup onu ayağa
kaldıran şey oluyor.
Hayatta böyle birşeye sahip
olmak harika birşey.
Ne zaman birisinin gerçekten birşeye
ihtiyacı olsa, herkes orada olur.
Arkadaşlıktan daha
öteye evrildik.
Daha çok bir aile gibiyiz.
Zorlu bir dönemdi.
Çok yalnızlıktan, harika birlikteliğe
giden bir çeşit yolculuktu.
Gelin, gelin, gelin. gelin.
Girin, içine girin.
Phil, öncülük etmek ister misin?
Hadi o zaman.
Biliyorum herkes biraz heyecanlı
Biliyorum hepinizin vücudu
adrenalin salgılıyor
Ama verebileceğiniz güzel bir
mesaj var, onu iyi verin
Sizi seviyorum kardeşlerim
İyi dedin
İyi dedin Phil
Bu noktaya kadar uzun
bir yolculuk oldu.
Bu zaman içerisinde müziğin
içinde değişen bir grup olduk.
Bu size boş yere
verilmiş birşey değil.
Bence biz birbirimize
sahip olduğumuz
ve diğer şeyler
için çok şanslıyız.
Yıllardır koşuyormuşum
gibi hissediyorum.
Gruba girdiğimden beri
ilk defa dönüp
geçmişime baktığım an.
Başlangıçtan beri bir
ömür geçmiş gibi.
Merhaba.
Bon Jovi kadar ünlü olmadan önce
bizi görmeye gelmeniz güzel
Hala aynı olan şey birlikte
müzik yapma tutkumuz.
Eğer arkadaşlarım olmasaydı
bunları yapmış olmak istemezdim.
Bence dostluk
zihniyetimiz hala burda,
ama çok çok daha büyük.
Bu ilk rüyamızdı aynı zamanda
gerçekleşti, son noktada gibiydik ama
fark ettiğim şey, aslında
bu sadece başlangıç.
Yolun sonuna geldiğimizi
hissetmiyorum.
Çalmayı durdurmak istemiyorum.
Bunu durdurmak istemiyorum.
Hadi sesi açın. Hadi sesi açın.
Gerçekten geçmişe
bakmam, anlıyor musun?
Tuhaf hissederim.
Geçen gün Phil'in dediği gibi,
Çünkü 40'ıma girmek üzereyim,
17 yaşındaki kendine bir mektup yazmalısın
ve neyin doğru olduğunu söylemelisin,
çünkü düşünmekten kafası patlar.
İlk birkaç yılda başkalarından
farklı olmak istersin.
Ama son birkaç yılda, yolculuğumuz
bize şunu hatırlattı,
hepimiz aynı topluluktayız,
uzayda aynı küçük gezegendeyiz
ve bundan da öte hissettiğim
parçası olduğumuz şeyin şu olduğu;
Tek Büyük Bir Grup.
Yani, Sırada ne var?
Sırada ne var bilmiyorum.
Bu seviyeye ulaşmak için
uzun zamandır çalışıyorduk.
Öncekilerden çok farklı olmayan bir Coldplay
albümü çıkarsa bu beni çok şaşırtır.
Bir hikayenin sonu gibi,
veya bir filmin sonu
gibi hissettiriyor.
Bunun bir dönemin sonu olduğunu, birşeylerin
sonu olduğunu söylemesi beni şaşırtmıyor,
çünkü kafasında gerçekten
bunu düşünüyor.
Ama umarım bu bir son değildir.
Her albümde aynı şeyi yaşıyoruz.
"Bu son albümümüz olabilir."
ve daha hiçbiri öyle olmadı.
Sadece ilerde neler
yapıcağımıza bakıyorum.
20 yıldır birlikteyiz
başarmak istediğimiz
birçok şeyi başardık.
Yani şimdiye kadarki
en harika yolculuktu.
Tüm bu yolculuktan çok memnunum.
Geleceğe inanıyorum.
Hayata güveniyorum.
Herşeyden önce, hepinize burada
olduğunuz için teşekkür ederim.
Hepiniz aslında grubun bir parçasısınız.
Çılgınca değil mi?
Bazılarınız söylemeye çekiliyor olabilirsiniz
hepiniz Coldplay'in birer üyesisiniz.
Eğer yapmak isterseniz,
son bir şarkı daha var.
Evet!
Bu tepkin için teşekkür ederim.
Benden tam not aldın.
bir, iki, üç ve...
Dostlarım...
Bu A Head Full of
Dreams Tour'un sonu.
Başladığı yerdeyiz.
şovlarımızın en iyi
parçası olduğunuz için
evinde ve yurtdışında olanlara,
tüm dünyadaki herkese, bizim
ve kendi kafalarınızı
rüyalarla dolu tuttuğunuz
için teşekkür ederim.
Bu işte birlikteyiz.
Biz tek büyük bir grubuz.
Eğer pes etmezseniz ve
sevgiye inanırsanız
herşey mümkündür.
Eğer bunu izliyorsanız
başarısız olmadık demektir.
Başarısız olmamıza izin
vermediğiniz için teşekkürler.
Eğer izlemiyorsanız
başarısız olmuşuz demektir,
bu yüzden istediğimiz her
sikimi söyleyebilirim.
Hadi. Geçelim şunu.
Eğer bunu izliyorsanız--Tabiki
bunu izliyorlar.
Şöyle olmalı "Bunu
izliyorsunuz." Eğer değil.
Haydi gidelim.
Haydi gidelim ve sikik
albümler satalım.
Eve gitme zamanı. Onlara
ünivesitede kurulduğumuzu söyle.
Umurumda değil. Alan
McGee'yi sevmiyorum.
Bu notayı tekrar söyleyebilir
misin lütfen? Tamam.
Bence bu şarkı çok güzel.
Bence de çok güzel.
Ne düşünüyorsun Will?
Bence ikinci kısmı güzeldi.
Kesinlikle üyelerinden
ikisinin ayakları
bağlanmış tek İngiliz grubuz.
-Kimin ayakları bağlanmış?
-Hepimiz blöf yapıyoruz, değil mi?
Bilindik sebep, turdayız.
Duş aldık.
Ve her sabah, İki tane ayak izi
ve iki tane palet izi oluyor.
İki palet?
Siktir güldüğünü görüyorum!
Çoğu insan...
Rock and Roll
olmadığımızı düşünüyor.
Ama sana soruyorum, 8'den önce hamur
işi yemek Rock and Roll değil midir?
Hangi siktiğim evreninde?
Bayanlar ve baylar, belki hatırlarsınız
bu grup bir yıl önce kuruldu--
Lanet olası acınasısınız!
Hasta olacağım.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.