www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Bir dangalak filmi.
Başrolde Tanrı'nın favori salağı.
Taş gibi bir hatun.
Zorba bir İngiliz.
Çizgi roman çakması bir karakter.
Huysuz bir ergen.
Bilgisayar yapımı krom bir dev.
Gereksiz figüranlar.
Dallamalar yapımı.
Senaryo
Halk Kahramanları
Yönetmen
Abartılmış bir piyon.
Çeviri: Barış Sevgi
İyi Seyirler.
Arkada biraz sıkıldım da.
- Bir saniye.
- Ellerimi direksiyondan ayıramam.
Kusura bakma.
- Dopinder.
- Pool. Dead.
- Sağlammış.
- Güzel kokuyor değil mi?
Araç kokusundan bahsetmiyorum lan.
Hatun taşmış.
Evet. Gita.
Çok güzeldir.
Benim için mükemmel bir eş olurdu
doğrusu fakat...
...Gita'nın kalbini kuzenim Bandu çaldı.
Yakışıklı olduğu kadar şerefsizdir.
Dopinder, bu taksiye binmemin kaderin
bir cilvesi olduğunu düşünmeye başladım.
- Evet, beni siz çağırdınız.
- Onu demiyorum esmer dostum. Aşk...
...çok güzel bir şeydir. Aşkı bulduğunda
dünya tıpkı bu araç kokusu gibi kokar.
Elinden kaçırmamalısın.
Sımsıkı tutmalısın kardeşim.
Asla bırakma. Benim yaptığım hataları
yapma oğlum, çaktın mı?
Yoksa dünya pilatesten çıkmış
Akrep Nalan gibi kokar.
O nasıl bir koku efendim?
Sidikle dolu bir ayakkabının içinde sikişen
iki berduş düşün.
- Sabaha kadar örnekleyebilirim Dopinder.
Demem o ki, boktan. - Kötüymüş.
Havalı kırmızı kostüm ne iş Bay Pool?
Bugün Noel, Dopinder. Ben de yaramazlar
listemdeki birinin peşine düştüm.
Tam 1 yıl, 3 hafta, 6 gün ve...
14 dakikadır...
...bana yaptığını düzelttirmek
için bekliyorum.
- Peki size ne yaptı Bay Pool?
- Bu boku.
- Hayal kırıklığına uğramayacaksınız.
- Öyle olsa iyi olur.
- Gelecek ayın sevkiyatı ne durumda?
- Sevkiyat olmayacak.
Bir tek siz savaşmıyorsunuz.
Kabul edilemez.
Tedarik sürecimizde birkaç ufak
pürüz var da.
Anlayış gösterdiğiniz için müteşekkiriz.
Tamam...
Sonraki ay tamamını teslim ederiz.
Sizinle iş yapmak bir zevkti.
Siktiğimin mutandı.
Siktir lan!
Cephane çantamı unutmuşum!
- Geri döneyim mi?
- Zaman yok. Sikerler. Halledeceğiz artık.
9, 10, 11, 12 kurşun.
Sonra göt olduk. Geldik lan!
27 dolar 50 cent.
İyi de ben çalışırken cüzdan taşımam ki.
Kostümün kalıbını bozuyor.
- Ama al sana bir beşlik.
- Tamam.
Mutlu Noeller.
Şen bir gün geçirmen dileğiyle Pool!
Hoppala!
Merhaba!
Aklınızdan geçeni biliyorum. Kendi filmimi
çektirebilmek için kimin taşaklarını...
...yaladım dersiniz?
Size söyleyemem ama "Pulverine"
ile kafiyeli. Size şu kadarını söyleyeyim...
...aşağıda pürüzsüz bir çift takım yatıyor.
Her neyse. Gitmem gereken bir yer,
düzeltmem gereken bir suratım ve de...
...öldürülecek kötü adamlar var.
İşte başlıyoruz.
Tam sikinden!
Zengin işi!
Korint derisi!
Francis'i arıyorum!
Bu adamı gördün mü?
Ani hareket yapma bir yerini inciteceksin!
Bunu söyleyeceğim hiç aklıma gelmezdi
ama, sakın yutma.
Siktir!
Ocağı söndürdüm mü ben ya?
Sırada son dakika haberi var.
Zincirleme trafik kazası silahlı
çatışmaya dönüştü.
Polis, trafik nedeniyle olay yerine
ulaşamadı.
Bölge sakinlerinin evlerinden çıkmamaları
öneriliyor.
Saldırganın silahlı, tehlikeli ve de...
Kırmızı bir kostüm.
Deadpool.
Negasonic! Gel.
İşimiz var.
Colossus, bekle.
Deadpool'a bize katılması için
her şansı verdim.
Ama çocuk gibi davranmayı tercih etti.
Ağır silahlı bir çocuk.
Ne zaman büyüyüp X-Man olmanın
faydalarını görecek?
Ne faydası var ki, uyumlu kostümler mi?
Birkaç yılda bir havaya uçan evler mi?
Lütfen. Havaya uçan evler
karakterini güçlendirir.
Kahvaltını yaptın değil mi?
Kahvaltı günün en önemli öğünüdür.
Al. Protein deposu.
Kemiklerine iyi gelir.
Deadpool kemiklerini kırmaya kalkabilir.
Nanik!
Durun! Kostümün neden
kırmızı olduğunu merak ediyorsunuzdur.
Bok herifler kanadığımı göremesinler diye.
Bak şu herif olayı çözmüş.
Kahverengi pantolon giymiş.
Siz bilirsiniz! Sadece 12 kurşunum var.
Paylaşacaksınız artık!
Geri sayım başlasın!
Siktir amına koyayım!
Orospu çocuğu!
On!
Siktir.
Dokuz! Sikerler.
Sekiz. Amcık herif!
Kötü Deadpool.
Yedi.
İyi Deadpool!
Birileri saymayı bilmiyor.
Altı!
Dört...
Koydum çocuğu!
Postu çizdirdik anasını satayım!
Üç, iki! Aptal!
Değdi ama.
Bu gece kobrayı fena tokatlayacağım.
Francis!
Amına koyacağım artık ama!
Neredesin lan Francis?
Sen Francis değilsin!
Harbi mi?
Kolları sıvadık mı?
Muhtemelen,
"Sevgilim bana bunun bir süper kahraman...
...filmi olduğunu söylemişti ama kırmızı
kostümlü adam, diğer adamı...
...kebaba çevirdi."
diye düşünüyorsunuzdur.
Süper olabilirim.
Ama kahraman değilim.
Her neyse, teknik olarak bu bir cinayet.
Ama en iyi aşk hikayeleri cinayetle başlar.
Ve durum da işte tam olarak bu,
aşk hikayesi.
Size kıçımı bu kırmızı kostüme sokmadan önce
neler olduğunu anlatmalıyım.
Yavaşça söylesem anlar mısın?
Ben pizza sipariş etmedim.
Burası 7348 Redledge Drive mı?
- Siz Bay Merchant mısınız? - Siktiğimin
pizzasını söylemeyen Bay Merchant'ım!
- O zaman kim söyledi?
- Ben!
Ananaslı ve zeytinli değil mi?
Tatlı ve tuzlu!
Sen de kimsin amına koyayım?
Evimde ne işin var lan?
- Kenarları yanmış mı?
- Tanrım, umarım yanmamıştır.
Bak dostum poker borcumla mı ilgili?
Howie'ye söyledim...
- Ne istersen al.
- Eyvallah be!
Efendim, ona bir şeyler yapmadan önce
bana sağlam bir bahşiş atar mısınız?
Jeremy, değil mi?
Wade Wilson.
Buradan sana ekmek çıkmaz Jer.
Buraya onun için gelmedim.
Senin için geldim.
- Ulan gene yırttık ha!
- Yırttığın falan yok!
Şu şatafatı azalt biraz lan. Alt tarafı
kot pantolon, avize değil amına koyayım.
Ayrıca cüzdanın bende kalıyor.
Vermen çok büyük incelikti.
- Bak adamım sadece...
- Kedinin vururum diyorum.
Ne demek istediğini anlayamadım.
Benim kedim yok ki.
O zaman sıçtığım kedi kumu kimindi?
Kiminse kimin artık.
Söyle bakalım, pizzanın bile
düzeltemeyeceği şey nedir?
Megan Orflosky'yi tanıyor olabilir misin
acaba? Orflovsky miydi?
O seni tanıyor.
Jeremy...
...adam öldürmek için para alan bir
çeteye üyeyim.
Minik Megan ise ödeme yapamadı ama
ne şanslı ki yumuşak kalpli biriyim.
- Ben...
- Sapıksın.
Tehdit can yakar Jer. Ama tırtıklı çeliğin
vereceği acıyla kıyaslanamaz bile.
- Anlayacağın, Megan'dan uzak dur. Kapiş?
- Evet efendim.
- Tamam o zaman.
- Bu kadar mı?
Aynen aynen.
Yüzünü görmeliydin!
- Ne yapacağımı bilemedim, altıma sıçmıştım.
- Yumuşak kalp, hatırladın mı?
Onunla bir daha yolunuz bile kesişse...
...sert yerlerim olduğunu da
en kötü yoldan öğrenmiş olursun.
Onu demek istemedim.
Ya da istedim mi?
Megan.
Jeremy'den bir daha haber alamayacaksın.
Üzgün olduğunu söyledi.
Yok artık.
Keşke patenlerimi getirseymişim.
Şu çocuklara birkaç hareket gösterirdim.
İşte bu yüzden bu sektördeyim.
Bir de para için.
Baksana, üvey babamı mıhlayabilir misin?
Hak ediyorsa suratına
asfalt bile attırırım.
Bekle!
- Kahramanımsın.
- Orada dur bakalım.
- Değilim. Hiç olmayacağım.
- Siktir git Wade.
Ben sadece daha kötü adamları öldürmek için
para alan kötü adamım.
Rahibe Margaret'ın Mekanı'na hoş geldiniz.
Paralı askerler için iş fuarı gibi bir yer.
Bizi sikik diş perileri olarak düşünün,
tabii dişi söküp para aldığımızı saymazsak.
Dua et de altın kartta adını görmeyelim.
Buck!
Liefeld.
- Selam Wade!
- Wade Wilson. Acınasıların Azizi.
- Ne istersin?
- Sakso istiyorum.
- Ben de çok isterdim.
- İçki olanından bahsediyorum. Ama önce...
Bak ben bakıcılık parası almam, bunun ona
geri döndüğünden emin ol.
- Bayan...
- Orlovsky.
- Emin misin?
- Evet.
Paralı bir askere göre fazla sıcakkanlısın.
Bahse varım çocuğa yumuşak davranmışsındır.
Kötü bir çocuk değil. Sadece biraz sapık.
Onu yaşındayken...
...ben daha beterdim.
Egzotik yerlere seyahat ederdim.
Bağdat, Mogadişu, Jacksonville...
İlginç insanlarla tanışırdım. Sonra da...
Onları öldürürdün. Instagram'ını gördüm.
Özel Kuvvetler'in Jacksonville'de ne işi vardı?
Gizli bilgi.
Muhteşem restoranları vardı.
Pekala, Kahlua, Baileys ve de
krem şanti.
Sakso sana feda olsun.
- Bana neden bu içkiyi hazırlattın?
- Kelly, Kelly, Kelly...
Bunu Buck'a götür ve Booth'un gönderdiğini
söyle. Ön sevişme için.
- Bunun sana ne hayrı dokunacak ki?
- Elimi bulaştırmam, sadece biraz dürtüyorum.
Ne var lan?
- Şerefe. Sağlığına.
- Siktir.
O tabureler yeni.
Sikerim kal orada.
Tamam, açılın, açılın, açılın.
Buck, gidip biraz dinlen kardeşim.
Hâlâ yaşıyor.
Bugünün kazananı yok.
İyi denemeydi Wade.
Yakalandım. Dead Pool'da Booth'u seçmiştim.
Sen kimi seçmiştin?
- Bak Wade, aslında...
- Yok artık. Ölümüme bahse girmiş olamazsın.
Ölümüme bahse girmişsin. Vay be. Seni
orospu çocuğu. Dünyanın en sikik arkadaşısın.
İnat değil mi amına koyayım Detroit'te
102 yaşına kadar yaşayacağım. Sonra ölürüm.
Üzgünüm para kazanmak istemiştim.
Hayatta hiçbir şey kazanamıyorum zaten.
Ağlama lan.
Şanslı ameleler içkiler benden!
Sadece yerli içki!
İthal olmaz.
Selam bebeğim...
Tüm desteyi ateşlemek istediğine
emin misin?
Çok sıkı.
- Vanessa.
- Wade.
Senin gibi güzel bir mekanın böyle
bir kızda ne işi var?
Ben çakardım.
Buck, derhal özür dilesen iyi olur yoksa...
İşte bu olur.
- Sihirli sözleri sözle bakalım şişko Gandalf.
- Özür dilerim.
- Burnundan nefes al.
- Beynimle sikim arasında süzgeç yok.
Tamam yavaş ol sen de.
Elinde kalacaklar. Özür diledi işte.
- Hadi git de büyü falan yap.
- Mala dokunmak yok güzelim.
Mal mı?
Demek sen...
- Para karşılığı çaktırıyorsun.
- Evet.
- Çocukluğun zor muydu? - Seninkinden
zordu. Babam ben doğmadan kaçmış.
Babam annem bana hamile kalmadan kaçmış.
- Hiç üstünde sigara söndürdüler mi?
- Başka neremde söndüreceklerdi ki?
- Tacize uğradım.
- Ben de. Amcam.
Amcalarım. Sırayla döndüler.
Kendi doğum günü partimi
anahtar deliğinden seyrettim.
Yatak odanın anahtar deliğinden mi?
Şanslıymışsın. Bulaşık makinesinde uyurdum.
Demek bulaşık makineniz vardı.
Uyku nedir bilmezdim.
Bütün gün bir fıçının içinde
palyaço pornosu izlerdim.
Böyle bir şeyi kim yapar ki?
Umarım sen.
Gecenin ilerleyen saatlerinde mesela?
275 dolar ve bedava yoğurt
kartı karşılığında...
...ne verirsin?
48 dakika boyunca ne bok yemek
istersen.
Bir de az yağlı tatlı.
Az önce ağzına hediye kartı mı soktu?
Topu deliğe sokma zamanı.
- Ne istersem demiştin.
- Anladım.
- Oyun oynamayı seviyorsun. Görünüşe göre
vajinadan bile fazla. - Zor bir karardı.
Sadece gerçek seni tanımak istiyorum.
Hollywood'un pazarladığı...
...mini şortlu iki boyutlu bir
seks objesini değil.
- Toplar deliğe.
- Trajik bir mağlubiyete hazır ol.
- Göster kendini koca adam.
- Sokuyorsun.
- Affetmem.
Sınırlı üretim Voltron:
Evrenin Koruyucusu lütfen.
Tamam.
İşte buradasın.
Uzun zamandır bunu istiyordum.
- Ben de bir silgi alayım.
- Tamam.
Artık Arus Gezegeni'nin
gururlu koruyucususun.
Sen de artık yazıları silebilirsin.
- Leydim. - Bunu söylemek istemezdim
ama 48 dakikan doldu.
Peki bununla kaç dakika alabilirim?
5 mini aslan birleşip bir tane
süper robot oluşturuyor bak.
5 mini aslan robot mu?
3 dakika.
Anlaştık.
Peki kalan 2 dakika 37 saniyede ne yapsak?
Sarılsak mı?
- Daha ne kadar devam edebilirsin?
- Tüm yıl.
Sevgililer Günün kutlu olsun.
- Çin Yılbaşın kutlu olsun.
- Köpek Yılı.
Rahatla...
Dünya Kadınlar Günün kutlu olsun.
Hayır, hayır.
Olamaz.
Paskalya Günün kutlu olsun.
- Wade!
- Pardon. Cadılar Bayramın kutlu olsun.
Şükran Günün kutlu olsun.
Seni seviyorum.
Sol bacağın Kurban Bayramı,
sağ bacağın da Şeker Bayramı'ysa...
...iki bayram arasına girebilir miyim?
Berbat bir kazak!
Ama kırmızı yakışmış.
Kırmızı senin rengin. Benimkisi sadece
kan çanağına dönmüş gözlerin gibi.
- Düşünüyordum da.
- Harbi mi?
- Neden bu kadar iyi anlaştığımızı yani.
- Nedenmiş?
İkimiz de birbirimizden manyağız.
Öyle böyle değil yani.
İki yapboz parçası gibiyiz.
Şu tuhaf yuvarlak kenarlı olanlardan hani?
- Birleştirince tüm resmi görebilirsin.
- Aynen.
Wade...
Sana sormak istediğim bir şey var.
Çünkü sen bana sormadın.
Acaba sen...
- Kıçıma...
- Benimle evlenir misin?
Cips kola kilit.
- Onu nerede saklıyordun?
- Hiçbir yerde.
- 1 aylık maaş dediler ben de...
- Yani sen...
- Evet.
- Onu benim demem gerekiyor.
- Seni seviyorum Wade Wilson.
- Bu evet demek mi yani?
- Evet!
- Yaşasın! Evet!
Küçük bir kız gibi hissediyorum.
Sana sarılıp hiç bırakmamak istiyorum.
Kaltağın sırtına bin,
tıpkı Yoda'nun Luke'a yaptığı gibi.
- Star Wars şakaları.
- İmparator.
İnanamıyorum!
Sanki seni bilgisayarda yapmışım gibi.
Mükemmel.
Çişim geldi.
Sallamaya devam et.
Olay şu...
Hayat bir çeşit kazalar zinciridir ve mutluluk
için sadece tek bir reklam arası vardır.
Bu, reklam arasının sonuydu.
Normal yayın akışına geri dönüyoruz demek.
- Sikerler...
- Aman Tanrım, Wade!
Şaka yapıyorsun. Yapmıyorsun.
Şaka gibi geliyor.
İnsanlar ileri derecede kanser olduklarını
öğrendiklerinde farklı tepkiler verirler.
Tabii ki değerlendirebileceğimiz seçenekler
var. Her gün yeni ilaçlar çıkıyor.
Ne yapacağız peki?
Yapabileceğimiz bir şeyler olmalı.
Ivan Amcam tiroit kanseri olduğunda...
...Almanya'dan deneysel ilaçlar
getirilmişti.
Vanessa şimdiden A, B hatta Z planını
düşünmeye başladı.
Ben mi? Yüzünün her detayını aklıma
kazıyorum. Onu ilk kez görüyormuşçasına.
- Ya da son kez.
- Bay Wilson.
Bunu biraz düşünün.
Acele karar vermemek en iyisi.
Francis adında 90 kiloluk bir
göt lalesi olsaydım nereye saklanırdım?
Regina, Saskatchewan'dan
çaylak Wade W. Wilson...
...atış için yerini alırken
kalabalık sessizliğe büründü.
Formda görünüyor.
Bu yüzden Regina vajinayla kafiyeli.
Bayanlar baylar, sik tekmelemenin
tatlı intikamına tanıklık ediyorsunuz!
İşe koyuldu bile!
Geliyor!
Sportmenliğe bambaşka
bir boyut getiriyor.
İyi gördüm seni Francis. Zinde görünüyorsun.
Sanki yakalayıcı değil de atıcıymışsın gibi.
Bu sana bir şeyler hatırlattı mı?
Hayır mı?
Peki ya şimdi?
Siktiğimin Wade Wilson'ı.
- Merhaba güzellik. - Radyoaktif bir
Shar-Pei tarafından ısırılmış bir güzellik.
Peki bu kimin suçuydu Francis? Güzel yüzüme
yaptığını düzeltme zamanı canım.
Bana teşekkür etmelisin. Görünüşe göre seni
ölümsüz yapmışım. Açıkçası kıskandım.
Ama bu pek yaşamaya değecek bir hayat
değil, değil mi?
Şimdi sana Limp Bizkit'in 90'ların sonunda
müzik piyasasına yaptığını yapacağım.
Baba?
Sanırım hepimiz bu bokun çığırından en
devasa şekilde çıktığı konusunda hemfikiriz.
Belki de en devasa olanı değildir.
Bu benim en değerlim.
- Wham mi?
- Hayır, hayır. WHAM!
"Make It Big" George ve Andy'nin
ünlem işaretinin hak ettikleri albüm.
Yani sana gülümseyip ardından el sallamam
mı gerekiyor?
Bahar temizliği gibi düşün.
Bir de baharın öldüğünü.
Tanrım, her Bernadette Peters'ı hayal
ederek asılışımda buna 5 cent atsaydım...
Atmışsın gibi duruyor.
Bernadette hiçbir yere gitmiyor...
...çünkü sen de hiçbir yere gitmiyorsun.
- İç.
- Haklısın.
Kanser sadece karaciğerimde,
akciğerlerimde...
...prostatımda ve beynimde.
Bunlarsız da yaşayabilirim.
Sen buraya aitsin. Voltron'un, Bernadette'in
ve benimle birlikte.
Bana bak, ikimiz de kanserin boktan
bir şey olduğunu biliyoruz.
Iowa State Fair'de"Spin Doctors"
konserinin açılışında...
...kıyamet kopması gibi.
Boktan.
Ve seni hiçbir koşulda oraya götürmezdim.
Beni hatırlamanı istiyorum...
...yaşayan bir Noel hayaletini değil.
Bizi hatırlayacağım.
Tanrı şahidim olsun, gelecek yaşamımızda
seni bulacağım ve...
...pencerende seyyar teybimden
"Careless Whisper" çalacağım.
Kimsenin seyyar teyp kullandığı falan yok.
Bununla savaşabiliriz.
- Weas. - Saksoyla sıcak bir duş
iyi gelecekmiş gibi duruyorsun.
İkincisi daha acilmiş gibi.
3 teke ne dersin?
Biraz bitki çayına ne dersin?
Bağışıklık sistemini güçlendirir.
Aman Tanrım, sanki Vanessa'yla konuşuyorum.
Şunlara bir bak.
Rengarenk tedavi broşürleri getiriyor.
Eminim hepsi Sağlık Bakanlığı
onaylıdır.
Çeçenistan.
İnsan orada kanser olur amına koyayım.
Çin ve Kuzey Meksika da var.
- İspanyolca'da kanser ne demek
biliyor musun? - Hayır.
El kanser.
Tahmin etmeliydim.
Burada mutlu görünüyorsun. Bende kalsa olur
mu? Buraya asarım. Baktıkça seni hatırlarım.
Canlı görünüyorsun.
En azından Dead Pool'da kazanacağım...
...sen trajik bir şekilde kanserden
öldüğünde. - Anladım, sağ ol.
Bir de, şuradaki adam gelip seni sormuştu.
Ucube tipli bir herif.
Bilmiyorum, belki sana bir hayrı dokunur.
- Bruce.
- Wade.
- Bay Wilson.
- Nasıl yardımcı olabilirim?
Çocuk kaçırma dışında tabii.
- Size yakın zamanda ölümcül kanser teşhisi
konulduğunu biliyorum. - Sapık mısın?
Bu benim işim.
Asker alımı.
Çok zorlu bir hayat geçirdiğin için üzgünüm.
Ama sen bir savaşçısın.
Özel Kuvvetler'in onayladığı 41 leşin var.
7 haftada bu kadarı oldu.
Birçokları saç tıraşı olur.
Ağzımın tadı değişsin dedim.
Etkileyici olmaya çalışmayı bırak şimdi.
Şimdiyse günlerini küçük insanlarla
takılarak geçiriyorsun.
İnsanlar değişir.
Ne istiyorsun?
Sana yardım edebilecek bir organizasyonu
temsil ediyorum.
Sana kanserini tedavi edebileceğimizi
söyleseydim ne yapardın?
Dahası, sana kimsenin hayal bile
edemeyeceği yetenekler verebiliriz.
Reklamcılar gibi konuşuyorsun...
...ama mal boktan.
Rende seti ya da karıştırıcı gibi.
Dünyanın olağanüstü askerlere ihtiyacı var.
Seni sadece iyileştirmekle kalmayacağız...
...seni iyiden de iyi yapacağız.
Bir süper kahraman.
Bana bak Ajan Smith, kahramanlık
sektörünü denedim ama beni sarmadı.
Ama sikerler ne olacaksa olsun artık
dersem, seni ararım.
Siktir az kalsın unutuyordum.
500 metre ötede bir ilkokul var.
Yani istersen yol al...
Hesabını kendi ödeyecek.
Ne dedi?
Ne oldu?
Özür dilerim.
Liam Neeson'lı bir kabus gördüm de.
Kızını kaçırıyordum
peşime düşüyordu.
O filmlerden 3 tane çektiler.
Bir noktadan sonra artık kötü bir ebeveyn
olduğunu düşünmeye başlıyorsun.
Kanserin en kötü yanı size yaptığı değil.
Sevdiklerinize yaptığı.
O herifin hayatımı kurtarıp
kurtaramayacağını kim bilebilir?
Ama benim onun hayatını kurtarmamın
sadece tek bir yolu var.
Süper kahramanlar da böyle yapmaz mı?
Tamam. Şu süper kahraman
olayının artı ve eksilerine bakalım.
Artıları; bol bol sikiş, kuru temizleme
indirimi, kârlı film anlaşmaları...
...başlangıç hikayeleri ve takım çalışması
örnekli filmler vardır.
Eksileri; hepsi de bitik birer yalakadır!
- Seni duyabiliyorum. - Seninle
konuşmuyorum ki, onlara söylüyorum.
Buradan kıpırdama. Defalarca kez
uyarıldın Deadpool.
Güçlerini utanç verici şekilde sorumsuzca
kullanıyorsun. Bizimle geliyorsunuz.
Bana bak Colossus, senin şu iyilik meleği
hallerini çekecek zamanım yok. Ve sen de?
Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage...
Vay amına koyayım!
Hayatımda duyduğum en havalı isim!
- Yancısı falan mısın?
- Hayır. Stajyer.
- Tahmin edeyim, X-Men sizi boktan işler
için burada bıraktı. - Bu durumda sen nesin?
Burada değilmişsin gibi davranacağım Negasonic
Teenage Warhead. İsimleri mi değiştirsek?
- Gidebilir miyiz artık?
- "Bak! Ben ergen bir kızım!"
"Burada olmaktansa her yerde olmayı tercih
ederdim. En büyük olayım uzun, suratsız...
...sessizlikler ve iğneleyici yorumlar.
Sonra yine sessizlik."
Sırada ne var bakalım? Uzun suratsız
sessizlik mi iğneleyici yorumlar mı?
- Beni köşeye kıstırdın. - Buna izin
veremeyiz Deadpool. Lütfen zorluk çıkarma.
- Seni koca krom saksocu.
- Çok kabasın.
Cidden ortalığın amına mı
koyacaksın yani? İnan bana...
...o sik kafalı herif bunu hak etti!
Herif tam bir şeytan!
Ayrıca kimsenin canı yanmadı.
O adam ben gelmeden önce de oradaydı.
Wade, daha iyisini yapabilirsin.
Bize katılıp güçlerini iyilik için kullan.
Kafaya dikkat!
- Süper kahraman ol. - Dinle! Sizin gibi
bir avuç ağlakla birlikte...
...yaşlı, kel bir ucubenin malikanesinde
odamı paylaşıp...
...götlek götlek
suçla savaşmak isteyeceğim gün...
...parlak, mutlu götünü
arkadaş olarak eklerim.
Ama o zamana dek.
Yapmak için geldiğim şeyi yapacağım.
- O da olmazsa seni dayak delisi ederim!
- Wade...
- Kapa çeneni emo şey!
- Denyopool!
Umarım sen de izliyorsundur...
Çok yazık oldu.
Sikeceğim yapacağın işi ama!
Hay senin ananı!
- Bu hiç iyi olmadı.
- Wade, lütfen.
Tam sikine!
Karına yazık lan!
Gerçekten de durmalısın.
Tüm dinozorlar T-Rex'ten korkar.
- Söz veriyorum işim bittiğinde sen daha kötü
durumda olacaksın. - Bu çok utanç verici.
Lütfen yerde kal.
Dövüş kulübündeki tek bacaklı adamın
hikayesini duydun mu?
- "Kapatma" düğmen yok mu senin?
- Taşaklarımın yanında. Yoksa o "Açma" mıydı?
Yeter lan!
Hadi gidip Profesör'le konuşalım.
McAvoy mu yoksa Stewart mı?
Zaman geçişleri çok kafa karıştırıcı...
- Ölü ya da diri benimle geliyorsun!
- İyileşeceksin Wade. Sen hep iyileşirsin.
"127 Saat" filmini izlediniz mi?
İzlemediyseniz "spoiler" geliyor!
Aman Tanrım.
İğrenç!
Yüzüne attırdım bebeğim.
Silme silme.
Cilde iyi gelir derler.
En dibe vurmak.
Eğer hayat inanılmaz derecede
sikik bir hale geldiyse...
...kesin öncesinde berbat
bir karar vermişsindir.
İnsanı bok yoluna sürükleyen bir karar.
Buysa... İşte bu o karar.
Bay Wilson, hiçbir şey içimi bir
insanın değişimini görmek kadar ısıtamaz.
Nihayet "Sikerler" dediniz.
Siz bana düzgün davranın ki ben de
başkalarına düzgün davranayım.
Tabii ki.
Bir de kostümümü yeşil yapmayın lütfen.
Ya da animasyonlu falan.
Burası epey hijyenik görünüyor.
İlk isteğim daha sıcak eller.
Siktir!
Bir de daha sıcak bir sedye.
Güvenli sözcük seçmeliyiz çocuklar.
"Domuz ve fasulye" nasıl?
Yavaş olsana!
Bir kadına göre biraz güçlüsün sanki.
Sikin de vardır senin şimdi.
Kibrit ne ayak? Oral takıntısı mı
yoksa Stallone hayranlığı mı?
- Biraz sabır Angel. Zamanı gelecek.
- Oda servisi için mi geldin?
- Başka bir geveze daha. - Süper kahraman
kampındaki ilk günümde biraz heyecanlıyım da.
Kapa çeneni amına koyayım.
Bay Wilson ben Ajax.
Bu tesisi ben yönetiyorum.
Eskiden moral verici karşılama
konuşmaları yapardım.
"Bu biraz acıtabilir." ya da "Biraz
rahatsızlık hissedebilirsin." falan gibi.
Artık uğraşmıyorum. Bu, hükümet
kaynaklı bir program değil.
Senin gibi ıslah projelerini, olağanüstü
yetenekleri olan adamlara dönüştüren...
...özel bir kurumuz.
Süper insan güçlerinin acısızca
kazanıldığını sanıyorsan, yanılıyorsun.
DNA'ndaki mutant genlerini açığa çıkaracak
bir serum enjekte ediyorum.
İşe yaraması için seni aşırı
strese sokmamız gerekiyor.
"Omlet yapmak için yumurta kırmak gerekir."
lafını duymuşsundur.
Canını yakacağım Wade.
Ben de bir zamanlar hastaydım.
Tedavi herkeste farklı sonuçlar verir.
Angel'a insanüstü bir güç verdi mesela.
Benimse reflekslerimi ve sinir uçlarımı
etkiledi.
Artık acı hissetmiyorum.
Aslına bakarsan,
artık hiçbir şey hissetmiyorum.
Sağ ol!
Dişinde bir şey var.
Tam ortada.
Marul falan herhalde.
Sabahtan beri gözüme takılıyordu.
Baktın. Ajax gerçek adın mı?
Şüpheli derecede uydurma gibi geldi de.
Gerçekte ne?
Kevin? Bruce? Scott? Mitch?
Rickster?
Basil Faulty olmasın?
Sen geç dalganı. Buradan sağ çıkamayacak
tek şey, espri anlayışın.
- Onu göreceğiz.
- Sanırım göreceğiz.
Eti senin kemiği benim.
Hadi ama! Beni burada bu insan
azmanıyla yalnız mı bırakacaksın?
Şu şekilde yapıyoruz.
Adrenalin, serum için katalizör...
...görevi görüyor.
O yüzden sana acı vermek zorundayız.
Şanslıysan, mutant genlerin etkinleşir ve
göz kamaştırıcı bir şekilde açığa çıkar.
Eğer çıkmazsa, canını yakmaya devam ederiz.
Her yeni yöntem bir öncekinden
daha fazla acı verici.
Ta ki sen sonunda mutasyona uğrayıp...
...ya da ölene kadar.
Ölmeden önce yapılacaklar listesi mi?
Daha çok sikiş listesi.
Olimpiyat Meşalesi'yle esrarımı yakmak gibi.
O sigaraya ben de dönmek isterim.
Ulusal Kadınlar Basketbol Ligi takımlarından
Sacramento Monarchs ile...
...çıplak olarak paraşütle atlamak.
Listemde halka açık yerlerde çıplaklık
içeren her şeye yer var.
Meredith Baxter Birney'i osurukla dolu
yorganın içine hapsetmek.
Hayır, Meredith Baxter Birney'nin seni
osurukla dolu yorganın içine hapsetmesi.
Çocuklarım için muzlu pankek yapmak.
Vanessa...
Vanessa'yı görmek istiyorum.
Ne kadar da sevecen. Diğerlerini bilmem ama,
ben çok duygulandım.
Sadece şakalaşıyorduk.
Hayır, hayır. Sorun değil.
Kafa dağıtmanızı destekliyorum.
Bizden ümidi kesmenizi istemezdik,
değil mi?
Söylediklerine kulak asma Cunningham.
Adı Francis olan biri...
...ne kadar sert olabilir ki?
- Francis mi?
Gerçek adı bu.
"Ajax" adını bulaşık deterjanından almış.
F-R-A-N-C-I...
Eyvah!
Önlüğünün kuru temizleme etiketini yürüttüm.
Bu arada istersen sana süper kahraman
indirimi ayarlayabilirim.
- İticiliğinin ucu bucağı yok.
- Teşekkürler. Bunu daha önce duymamıştım.
Neden hepimize bir iyilik yapıp sikik çeneni
kapamıyorsun? Yoksa dudaklarını dikeceğim.
Yerinde olsam bunu yapmazdım.
Durmadan işkence yapmanın eksi yönü, bir
noktadan sonra yeterince arttıramaman.
Böyle mi düşünüyorsun?
Eğer bu da mutasyonunu açığa çıkarmazsa,
hiçbir şey çıkaramaz.
Yapacağımız şey, sen boğulduğunu
hissedene kadar...
...havadaki oksijen seviyesini düşürmek.
Beyin dalgaların yavaşlayıp da bayılacak
düzeye geldiğinde oksijeni tekrar vereceğiz.
Kalp atışların yavaşlarsa, nefesini
tutabiliyorsun demek olur...
...o zaman oksijeni tekrar düşüreceğiz.
Seni orada bırakacağız.
Tam orada.
- Sizin yarak kafalı olduğunuzu sanırdım...
- İşin komik yanı da ne biliyor musun?
Hâlâ seni süper kahraman
yapacağımızı sanıyorsun.
Seni,
ordudan atılmış birini...
...orospu müptelasını.
Sen bir hiçsin.
Sana bir sır vereyim Wade...
Bu tesis süper kahramanlar yapmıyor,
süper köleler yapıyor.
Sana bir kontrol tasması takıp en yüksek
teklifi verene satacağız.
Seninle ne yapacakları onlara kalmış.
Halka korku saçmak...
...özgürlük savaşçılarını indirmek.
Belki de sadece çimleri biçtirirler.
Senin derdin ne amına koyayım?
Bir daha asla eve dönemeyeceksin.
İşte o cesur bakış.
Bekle, bekle, bekle...
Şimdi gerçekten de dişinde bir şey var.
- Hafta sonunun tadını çıkar.
- Hafta sonu mu? Geri dön, hafta sonu mu?
Bunun bir aşk hikayesi olduğunu mu
söylemiştim? Hayır. Bu bir korku filmi.
Siktir lan! Görünüşe göre mezuniyet
balosunda kral olma şansını kaybetmişsin.
- Ne yaptın lan bana?
- Stres düzeyini yeterince arttırdım.
- Seni sadist piç kurusu!
- Seni iyileştirdim Wade.
Artık mutasyona uğramış hücrelerin her şeyi
iyileştirebilir.
Kanser hücrelerine saldırıyorlar.
Daha önce de yan etkiler görmüştüm.
Tedavi edebilirdim.
Ama işin eğlencesi de bu değil mi?
Şimdi seni tekrar kapatacağım Wade.
Kapatmam gerektiği için değil.
İstediğim için.
Elveda.
Devam et.
Bok gibi kokuyorsun.
- Orospu çocuğu...
- Sorun yok, sorun yok...
Bence bunu hak ettik.
Sen git. Git hadi, ben hallederim.
Sana bir soru.
Adım ne?
Ben de öyle düşünmüştüm.
Üzgünüm Francis.
Dudaklarım mühürlü.
Beni öldürmek istemezsin.
Bok suratını düzeltebilecek tek kişi benim!
Adım ne?
Wade...
Bende sadece "el kanserin" değil...
..."el her şeyin" tedavisi vardı.
Ama önemli olan tek bir şey vardı.
Çok teşekkürler.
Tipini siktiğim.
- Tuhaf.
- Ucube.
İmkanı yok. Onun hayatını da
benimki gibi çirkinleştirmeyeceğim.
- Yapma Wade. O kadar da kötü olamaz.
- Siktir lan! Canavara döndüm burada.
- Sirk ucubesinden farkım yok.
- Wade, Vanessa seni seviyor.
- Nasıl göründüğünü... Siktir!
- Gördüğün şey hoşuna gitti mi?
Hayır.
Bir avokadonun daha yaşlı ve iğrenç...
...başka bir avokadoyla
sikişmesi gibisin.
Öyle kibarından da değil. Nefret seksi.
Sanki aralarında bir sorun varmış da...
...bu şiddet içermeyen tek
duygusal yakınlaşmalarıymış gibi.
Bu boktan suratı düzeltebilecek
tek herif de...
...mutant fabrikasını işleten İngiliz piçi.
O da ortadan kayboldu.
Buna bir çözüm bulmalısın. Çünkü bu
saatten sonra yapılacak tek bir şey var...
- Aynen öyle. Francis'i bulmak.
- Korku filmi yıldızı olmak.
- Ne?
- Kendi korku filminin yıldızı ol.
Freddy Krueger'ın suratı Doğu Anadolu fiziki
haritasıyla çiftleşmiş gibi duruyorsun.
Yapacağım şey şu...
Biri Francis'i ele verinceye dek
çetesine musallat olup...
...sonra bu yüzü düzelttirip, en son da
kafasına kurşunu sıkıp beynini sikeceğim.
Bunu görmek ya da tekrar düşünmek
istemiyorum. Ama...
...o dallama öldüğünü sanıyor değil mi?
- Evet.
- Güzel. Bırak böyle kalsın.
- Ne yani maske mi takayım?
Evet, en kalınından.
Hatta hiç çıkarma.
Üzgünüm ama tüylerimi diken diken ediyorsun.
- Suratın kabus nedeni.
- Dişleri olan bir testis gibi.
Yalnız öleceksin. Ölebilirsen tabii.
Böylesi herkes için daha iyi.
- Anladım, yeter. - Artık ihtiyacın olan şey
bir kostüm ve takma ad. Şakacı Wade mesela.
- Ya da Yaralı Şeytan, Bay Ölümsüz.
Siktir ya! - Ne oldu?
- Tüm paramı sana yatırmıştım ama artık asla
kazanamayacağımı fark ettim. - Deadpool.
Kaptan Deadpool.
Yok bu olmadı.
Sadece Deadpool.
Şerefine Bay Pool. Deadpool.
Marka ismi gibi geliyor amına koyayım.
Çok taşaklı olacak!
Francis nerede?
Kan lekesine karbonatlı su ve limon.
Ya da kırmızı giyin.
Geri zekâlı.
İkinci kez sordurma.
Francis nerede?
İkinci kez sordurdu.
Maske sesimi mi boğuyor?
Francis nerede?
Siktiğimin Francis'i nerede?
Zamboni tarafından öldürülmek üzeresin!
Francis nerede?
- Yalvarırım yapma!
- Tanrım. Çok özür dilerim.
Maymun musun nesin lan!
Francis nerede?
Kafam çok karıştı şimdi!
Seni vurursam cinsiyetçi mi olurum ya da...
...vurmazsam daha büyük bir cinsiyetçi mi
olmuş olurum, aradaki çizgi çok belirsiz!
Francis nerede?
Sikik patronunun nerede olduğunu söyle bana!
Yoksa 5 dakika içinde öleceksin!
Aramaktan çekinme.
Seni gördüğüme sevindim Jared.
Kol kadarını salıyorum.
Tamamen dolu hem de.
- Kayda geçen 41 leş. 89 oldu,
90 olmak üzere. - Bay Wilson?
- Çok hayatta görünüyorsunuz.
- Dışı seni yakar içi beni.
- Bu benim için hiç de...
- Bu senin için hiç de iyi bitmeyecek.
- Patronun nerede?
- Size tam yerini söyleye...
Söyleyeceksin. Ama önce, başka tarafa bakmak
isteyebilirsiniz. Çünkü bu küçük domuzcuk...
Teşekkürler Ajan Smith.
Taksi!
Atlayın!
Gezmek için harika bir gün.
Gerisini hepimiz biliyoruz.
Amanın!
Bunu görmemeniz gerekiyordu.
İşte.
Hepsi buydu.
Çöplerinize kan bulaştırdığım
için özür dilerim!
Karbonatlı su ve limon
kan lekesini çıkarıyor.
Öfkenin bazı türleri kontrol edilemiyor.
Mesela bir yıldır uğraştığınız planın
sonucunda yanlış adam uzvunu kaybedince!
Üzücü ama iş yaraları yalamaya geldiğinde,
insanın evi gibisi yoktur.
Günaydın uykucu.
- Her yer yaşlı kadın pantolonu gibi kokuyor.
- Evet yaşlıyım ve pantolon giyiyorum.
Ama kadın değilsin.
Çok rahat.
Kör olmamın iyi yanı seni o terliklerle
göremiyor olmam.
Büyük kauçuk otuz bir terliklerimden
mi bahsediyorsun?
Evet biliyorum. Kör olmamın kötü yanıysa,
her şeyi iki kat daha iyi duymam.
- Şöyle uzanalım.
- Antiseptik?
Tam da antiseptiklik iş.
Kulin nasıl gidiyor?
Ikea kendi kendine monte olmuyor.
Bana mı diyorsun? Kullen fena değil.
Hurdal'da ilerleme var.
Lütfen, herhangi bir şey
Hurdal için gelişme sayılabilir.
Hurdal alacağıma Hemnes ya da
Trical alırım.
Kullen'i görene dek heveslenmeyeceğim.
- Vidalar mısın? - Burada mı? Şimdi mi?
Şaka yapıyorum. Eminim yıllar olmuştur.
- Aklın şaşar.
- Şimdi kusacağım.
İşte bu kadar.
Seni bulduğum internete sokayım.
Alıntı yapıyorum, "Kör ve özürlüleri
seven, hamarat bir ev arkadaşı arıyorum."
Yoksa "Ben Ikea kurulumu yapayım,
sen kirayı öde." mi yazsaydım?
- Bu sabah niye bu kadar denyosun?
- Özet geçeyim...
Beni bu hale getiren sik kafalı
bugün ellerimden kaçtı.
Elimden.
Bunun başka birinin daha başına gelmesini
engellemenin, tekrar seksi olmamın...
...ve de afet eski sevgilime kavuşmamın
tek yolu onu yakalamamdı.
Yani evet, bugün zımparalı takma
yarak kadar keyif vericiydi.
#Ateşle.
Kırmızı kostümlü arkadaşımızın
kim olduğunu çözdüm.
Siktiğimin Wade Wilson'ı. Sanırım benim de
öyle bir suratım olsa ben de maske takardım.
Keşke ben de onun gibi iyileşebilseydim.
Yine de, sefaletine son vereceğiz.
Kendi yöntemlerimizle.
- Peki ya iyileştiğinde? - İyileşemeyecek.
İyileşebileceği bir şey bırakmayacağız.
Komik olan ne biliyor musun?
Neredeyse o götvereni özleyeceğim.
Rekabeti severim. Ama işimize çomak sokuyor.
Hadi gidip onu bulalım.
- Ağrı kesici ister misin?
- Antiseptiği soktuğun yere sok.
Bilgelik zulama bir baskın yaptım
ve de şu anda...
...Satürn'ün yörüngesinde dönüyorum.
Ama düşünmen yeter.
Çıldırdım mı?
Yoksa ellerin çok mu küçük?
Neredeyse tatlı kaşığı boyutunda.
Neden sürekli öfkeli olduğunu anlıyorum.
Ama kadınını bulup...
...ona hislerini anlatana kadar bu
durum daha iyiye gitmeyecek.
Sana ne diyorum Bayan McGoo? Beni istemez.
Beni görebilseydin, hak verirdin.
- Görünüş her şey demek değildir. - Görünüş
her şeydir. Hiç David Beckham'ı duydun mu?
Helyum tüpüne oral yapıyormuş gibi.
Ryan Reynolds üstün oyunculuk yeteneği
sayesinde mi buralara geldi sanıyorsun?
- Aşkın gözü kördür Wade.
- Hayır...
...senin gözün kör.
Yani orada öylece uzanıp sızlanacak mısın?
Hayır, bu kolun yetişkin hale
gelmesini bekleyip...
...sonra da yeni bir Noel planı
yapacağım.
Bu arada, odadan çıkmak isteyebilirsin.
Bahse varım bu el inanılmaz hissettirecektir.
Hadi, hadi, hadi, hadi, hadi, hadi, hadi.
Sonra doktor çok bir ömrünüz kalmadı demiş.
Hasta sormuş, "Ne kadar ömrüm kaldı?"
Doktor "5" demiş.
Hasta, 5 ne demiş?
Sonra doktor,
4, 3, 2...
Yardımcı olabilir miyim kızlar?
Umarım.
Duyduğuma göre bana bir arkadaşımın
yerini söyleyebilirmişsin.
Adı Wade Wilson.
Üzgünüm, o isimde birini tanımıyorum.
Bana bak, barın arkasına geçemezsin.
- Bu kızı görmüştüm.
- Vanessa olmalı. Hakkında çok şey duydum.
Hayatım etrafına bakmak isteyebilirsin. Böyle
bir şey yapman için pek uygun bir ortam değil.
Ağır ol Angel.
Ufaklığı yere bırak.
- İhtiyacımız olanı aldık.
- Emin misin?
Renkli birkaç kıyafet istemez misiniz?
Blade 2'nin gece gösterimi de olacak.
Arka çıktığınız için teşekkürler beyler.
Wade, başımız büyük dertte amına koyayım.
Başımız derken başın demek istiyorum.
Bunu yaptığımıza inanmıyorum. Yarı korkmuş
yarı sinirli için bir sözcük var mı?
"Kornirli" sanırım.
Ona ne diyeceğine karar verdin mi?
- Sik beni!
- Belki de direkt öyle dememelisin.
Şimdi de sahneye çıkan kızımız,
İffet için bir alkış!
- Ben olsam ona İroni derdim.
- Onu o mankafadan önce bulmalıyım.
- Burada olduğunu nereden biliyorsun?
- Çünkü onu takip ettiriyorum.
Onu her görüşümde,
sanki ilk görüşümmüş gibi.
Özellikle de bu açıdan.
Aşkı satın alamazsın ama
3 dakikalığına kiralayabilirsin.
Seni ezik orospu çocuğu!
Hadi! Kendine gel, bu seninle ilgili değil.
Vanessa ile ilgili.
İşte başlıyoruz.
Bitir işlerini.
Vanessa.
Arka tarafta birileri seni sordu.
Eski erkek arkadaşınla ilgiliymiş.
Sen olduğunu biliyordum.
Çünkü biz tuhaf yuvarlak kenarlarız.
Yapbozun parçalarıyız.
Bunun için Wade Wilson'a teşekkür etmelisin.
- Nereye gitti?
- Arkaya gittiğini gördüm. Yakala onu kaplan.
Orospu çocuğu!
- Wade, Wade, Wade...
- Amcık!
- Sikik! Piç!
- Konuşabiliriz ya da ona vurabilirsin.
Sakinleş, tamam...
Bence buna bir...
O orospu çocuğunun...
Bul şunu yoksa kafayı yiyeceğim.
Tamam işte. Vanessa arıyor.
Hayır bekle. Bu Francis.
- Yanına gitmeni istiyor.
- Bu ne lan?
Bok ifadesi. Gülen bir suratı ve gözleri
olan bir kaka.
Eskiden çikolatalı puding sanırdım.
- Silahlarımı getir.
- Hangilerini?
- Hepsini!
- Tamam, tamam.
- Yaklaşık 3000 mermi var.
- 12'yle neler yapabildiğimi hepimiz gördük.
Yavaş ol Ronnie Milsap.
Menzilindeyiz.
Geceyi komodin monte ederek geçirecektim
ama bu daha çok ilgimi çekti.
Sana sırada şifonyer var demiştim, komodin
değil. Bunu kafana sok ya da siktir ol git.
Siktir.
- Evdeki tüm zulayı almışsın.
- Hayır, hayır. Sökül bakalım.
Aç, aç, aç, aç.
- Kapat, kapat, kapat.
- Siktir git.
25 kalibre.
Sevdim.
Wade...
...seninle gelirdim ama...
İstemiyorum.
Bak, dinle...
...seni bir daha göremezsem, seni çok
sevdiğimi bilmeni istiyorum.
Bir de evin bir yerlerine gömülmüş 116 kilo...
...kokain var.
Körlük ilacının hemen yanında.
İyi şanslar.
Kafaları çekmek ister misin?
Onu şuraya koy.
Aç bakalım.
- Sağ ol çüksüz. Senden bahsediyordum.
- Sen de gevezeymişsin. Sen ve Wade.
Siz götverenlere yanlış kızı kaçırdığınızı
anlatmaya çalışıyorum. Erkek arkadaşım öldü.
Ben de öyle sanıyordum.
Ama canlanıp duruyor.
Hamamböceği gibi.
Ama daha çirkini.
Ben bir şey hissetmiyor olabilirim
ama o ediyor.
Bakalım kafan kütükteyken nasıl dövüşecek.
- Ripley! Yaratık 3 filminden!
- Siktir, çok yaşlısın.
Zorla güldüm! Acımı içime attım.
Gümüş taşaklıyı çağır.
Bir şeyler mi yiyeceksiniz?
Gündüz indirimi mi var?
Biraz tasarruf etmek için güneş batmadan
yemek yemek yanlış mı? Hayır.
Sizin yüzünüzden elimden kaçırdığım
kötü adam vardı ya hani? Hatunumu kaçırdı.
- Onu kurtarmama yardım edeceksiniz.
- Wade? Sen mi geldin?
Evet, ben Deadpool. Reddedemeyeceğin
bir teklifim var.
Ben dışarıda bekliyorum tamam mı?
Büyük evmiş!
Sadece siz ikinizi görüyor olmam ilginç.
Sanki yapım şirketinin parası başka bir...
...X-Man'e yetmemiş gibi.
Bu yüzden bana göre "Koza" filmi
saf pornografi.
- Şu parlak adam ne iş?
- Parladığına bakma, çok ölümcüldür.
Arkadaki krom pipili arkadaşım bana
yardım etmeyi kabul etti...
...ben de karşılığında ergen grubuna
katılmayı düşünebileceğimi söyledim.
- Ergen grubu değil.
- Tabii canım tabii.
Gita'yla ilgili şansın
yaver gitti mi bakalım?
Sıkıca tutunmaya çalıştım Bay Pool ama Bandu
benden çok daha yetenekli ve yakışıklı.
Bence senin de gayet giderin var.
Dopinder.
O neydi kardeşim?
O mu...
Bandu bagajda.
- Ban... Kim?
- Romantik rakibim Bandu.
Bağlayıp bagaja tıktım.
Tıpkı dediğiniz gibi yapıyorum DP...
...tandır balığı gibi bağırsaklarını
söküp, Gita'nın kapısının önüne atacağım.
Ona böyle bir şey yapmasını söylemedim!
Kesinlikle demedim! İngilizcesi biraz kıt da!
Dopinder, Gita'nın kalbini böyle
kazanamazsın! "Seninle gurur duyuyorum."
Nazikçe Bandu'yu serbest bırak.
"Öldür onu."
Sonra da Gita'nın kalbini sempatik
kişiliğinle kazan. "Kaçır kızı."
Öldü bil.
- Bir beşliği hak ettim bence.
- Beşlik mi? On!
Hadi çocuklar gidip fark yaratalım!
"Ne yapacağını biliyorsun."
Bitir işlerini Deadpool!
Dürüm nasıl yapılırmış
göstereceğim ben şimdi size.
Bir pezevengin çıkıp da yüzünüzü mahvetmesi,
ruh sağlığınızla oynaması, doğacak...
...çocuğunuzun annesini kaçırması ve en
boktan 5 anınızdan 4'üne neden olmasına...
...pek sık rastlanmaz.
Şöyle diyelim,
işte şimdi Noel'e benzemeye başladı.
# DMX - X Gon Give It To Ya #
Bana bak lan,
cephane çantan nerede?
Mesaj bırakın.
Mutlu günler.
Kahretsin! Eski yöntemlerle
halledeceğiz. İki kılıçla...
...ve tüm gücümle.
Ver müziği.
Wade Wilson!
- Adım ne?
- Bekle sen söyleteceğim sana o adı.
Bitir işlerini.
Süper kahraman inişi. Süper kahraman
inişi yapacak. Bak şimdi!
Süper kahraman inişi! Tek dizin üstüne inmek
çok zordur. Kullanışsızdır ama hepsi yapar.
Çok sevecen biz hanımsın ama kendimi
Francis'e saklıyorum. Bu yüzden onu getirdim.
Kadınlara vurmamayı tercih ederim,
o yüzden lütfen...
O zaman sana bir de bunu verelim?
Tabii canım tweetini at. Bir saniye ablası.
İşte bu kadar. Hash tag de koy.
Ye onu kaplan.
Baloda buna çakmaya çalışanın
vay haline.
Peki o zaman.
Ateş!
Şu karıyı sikip atacak mısın artık?
- Konuşmana dikkat et.
- Sikimi ye!
Kafanı çevir çocuğum.
Kafanı çevir lan!
- Bekleyin! Bekleyin!
- Ateş kes! Ateş kes!
Dostlarım, siz sadece şu osuruktan tayyare
kukla için çalışıyorsunuz.
Ben de size silahlarınızı
bırakmanız karşılığında...
...olabildiğince ayrıcalıklı, nazik
ve sevgi dolu...
...bir muamele teklif ediyorum.
Öyle olsun!
Komando geliyor!
Tam kafasına!
- Bob?
- Wade?
- İnanamıyorum, en son ne zaman...
- Jacksonville'de.
- Özel Kuvvetler'de.
- Görevdeyken.
Kaderin şu cilvesine bak!
Gel bakalım buraya.
Çocuklar nasıl iyi mi?
Gail, hâlâ ton balıklı güveç yapıyor mu?
Çok güzel yapardı...
Amanın... Sizin... Sol tarafınız...
Çok güzel bir bayansınız...
Çok tatlısın!
Teşekkürler!
Sana da böyle notlar yazar mıydı?
Ne kadar da romantik.
Merak etme bebeğim.
Geliyorum.
Ateş!
Bana bak!
Yukarı atla!
Hay anasını.
Orospu çocuğu kahverengi
pantolonunu giymeliydi.
- Haklıydı güzelim. Kırmızı benim rengim.
- Wade?
Merak etme bebeğim.
Seni o bok çukurundan çıkaracağım.
- Aklına tekrar sokmak için daha iyi
ne olabilir ki? - Aklımdan hiç gitmedin?
- Ama sen gittin göt herif!
- Derin nefes al sevgilim.
Bir dakika...
Yanlış söyledim.
Umarım her sinir ucunu köreltmişlerdir.
Çünkü hepsini tek tek kontrol edeceğim!
Uzuvlarını yeniden çıkarabildiğini
duydum Wade.
Seninle işim bittiğinde,
geriye çıkarılacak bir şey kalmayacak.
Bak bu iyiydi.
Aynen. İyi laftı.
Dans başlasın. "Dans" derken birbirimizi
öldürmeye çalışmaktan bahsediyordum.
- Pekâlâ. Yumruklar konuşsun.
- Görünüşe göre bu son günün olacak.
Göt herif!
- Dayan bebeğim!
- Wade! - Tuttum seni!
Bir planım var.
Ama hiç hoşuna gitmeyecek.
Siktir, siktir, siktir!
Hiç merak etme.
Her şey kontrolüm altında.
Siktir!
Tam güç!
Teşekkürler.
Acele etme.
Aman Tanrım!
Bu çok harika...
Kelimeler kifâyetsiz.
- Senle ben, bu boktan suratı düzelteceğiz!
- Ne?
Sen harbiden aptalmışsın amına koyayım.
Gerçekten de onun düzeltilebileceğini
mi düşünüyordun?
- Ne?
- Duydun işte.
Hayır, hayır!
Yani diyorsun ki...
...tüm bu olanlardan sonra,
yüzümü düzeltemezsin, öyle mi?
Sen söyleyince kulağa daha da
salakça geliyor.
Uğruna hayatını bağışladığım tek şeyi
yapamayacağını söyleme salaklığı gibi mi?
Son bir sözün var mı canım?
- Adım ne?
- Kim takar amına koyayım?
Wade!
- 4 ya da 5 hareket.
- Anlayamadım?
- 4 ya da 5 hareket. Hepsi bu.
- Neye?
Kahraman olmaya.
Herkes bunun tam zamanlı bir iş olduğunu
sanıyor. Kahraman olarak uyan...
...kahraman olarak dişlerini fırçala,
kahraman olarak işe git. Bu doğru değil.
Hayatın boyunca, sadece 4 ya da 5 an
gerçekten de bir şey ifade eder.
Bir seçme şansının olduğu anlar.
Fedakarlık yapmak, bir kusuru yenmek,
bir dostunu kurtarmak...
...düşmanını bağışlamak.
O anlarda, geri kalan her şey değersizdir.
Dünyanın bizi nasıl gördüğü,
bizim dünyayı...
Neden?
Ne çene varmış arkadaş!
Tamam belki ben bu boktan suratla
kalmış olabilirim ama en azından...
...bu sik kafalıyı nalladım.
Süper kahraman taytı giydik diye...
...psikopatların canını
bağışlayacaksak, çıkartırım.
Herkes senin gibi muhafızlık yapamıyor.
- Söz ver bana.
- Tamam, tamam. Bakarak olacağım...
...4 an için.
Siktir!
Şimdi izin verirsen, bir erkek olarak
kadınımın önüne geçeceğim...
...ve ona diyeceğim ki...
- Ne bok diyeceğim lan ben şimdi kıza?
- Bir şeyler düşünsen iyi olur.
Sana deme fırsatı... Bunu hak ettim.
Bunu da... Hayır, hayır, alt takımlar olmaz!
Konuş!
Üzgünüm.
Çok üzgünüm.
Her şey için.
Seni terk ettiğim için çok üzgünüm.
Daha önce adam olup gelmediğim için...
- Son birkaç yıl çok zordu.
- Zor mu?
Torbacıların evinde yaşıyordum.
12 kişilik bir aile...
Her gece üşümemek için birbirimize
sokuluyorduk...
...herkes Noelle'in yanında yatabilmek
için birbirine giriyordu. En şişkomuz oydu.
Paylaşmadığımız hiçbir şey yoktu. Yerleri,
diş ipini... Hatta prezervatifleri bile.
Demek evde yaşıyorsun.
Seni daha önce bulmalıydım.
Ama bu maskenin altındaki şey,
hatırladığın şey değil.
Bu maskeyi sen mi yaptın?
Bir de bunu.
Diğeri düşerse diye.
Yara bandı gibi bir şey o.
Çok acıttın ama!
Bekle, bekle, bekle.
Emin misin?
Eminim.
- Vay canına.
- Biliyorum.
Alışma sürecinden ve birkaç içkiden sonra...
...bu benim...
...üzerine oturmaktan mutluluk
duyacağım bir yüz.
Bu kostümün altındakiler de aynı kalmadı.
Süper penis.
Hadi ama Wade, diline dikkat et.
Burada genç bir kız var.
Sizin hâlâ burada ne işiniz var?
Gidin hadi, gidip bir işe yarayın.
Git birine ağabeylik falan yap.
Beast'e de söyle çimlerime sıçmasın.
Sen, tavuklu şehriye. "Nothing
Compares 2 U. Sinead O'Connor, 1990" Pardon.
- Sorun değil. Havalısın.
- Kulaklarıma inanamıyorum!
- Hiç kaba değildi! Seninle gurur duyuyorum!
- Seni X-Man yapacağız Wade.
Bir an düşününce sanki
üç mini aslan robotmuşuz da...
...birleşip bir tane süper robot
oluşturuyormuşuz gibi geldi.
- Bu çok aptalcaydı.
- Evet.
Sonunda yıllardır beklediğim an geldi.
Gel buraya.
WHAM!
Tam da söz verdiğim gibi.
Gördünüz mü? Kızı elde etmek için
süper kahraman olmak zorunda değilsiniz.
Doğru kız, içinizdeki kahramanı
ortaya çıkarır.
Şimdi bu geniş çekimden geri çekiliyoruz...
...bu gece geri çekilecek tek şey
bu olmayacakmış gibi duruyor.
Mutlu sonları kim sevmez ki?
Gelecek sefere dek,
komşu çocuğunuz Pool diyor ki...
Çeviri: Barış Sevgi
twitter.com/BARIS_SEVGI
Hâlâ buradasınız.
Ama bitti.
Evinize gidin.
Deadpool 2'nin fragmanını bekliyorsunuz siz
ama bizim öyle bir bütçemiz yok.
Ne bekliyordunuz ki yani,
Sam Jackson göz bandı ve...
...şık deri kıyafetleriyle mi çıkacaktı?
Gidin hadi gidin.
Ama size şunu söyleyebilirim ki
aslında bu bir sır sayılır.
Devam filminde, Cable da olacak.
Muazzam bir karakter.
Biyonik kol, zamanda yolculuk falan.
Henüz kim oynayacak bilmiyoruz ama...
...herkes olabilir. Saçının tepesi düz ve
iri kıyım biri olmalı.
Mel Gibson olur, Dolph Lundgren olur...
Keira Knightley...
Her role giriyor hatun. Kim bilir?
Her neyse büyük bir sır.
Bir de çöplerinizi ortada bırakmayın.
Sik kafalılık yapmayın. Gidin hadi.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.