www.OpenSubtitles.org ile bugün baðlantý kurun ve ürününüzün ya da markanýzýn reklamýný burada yapýn.
POTEMKÝN ZIRHLISI
Bölüm Bir
Adamlar ve Kurtçuklar
"Devrim savaþtýr. Tarihteki tüm savaþlar içinde
bilinen en adil, haklý, kesin ve müthiþ savaþtýr.
Rusya'da bu savaþ ilan edilmiþ ve baþlamýþtýr."
Lenin, 1905
Denizci Matyushenko ve Vakulinchuk.
Biz, "Potemkin"in denizcileri,
iþçi kardeþlerimizi desteklemeliyiz.
Devrimin öncüleri olmalýyýz!
Adamlar nöbetten sonra
aðýr bir uykuya daldýlar.
Tetikte fakat hantaldýrlar..
Acemi bir ere öfke göstermek kolaydýr.
Herkesin bir kaldýrabilme sýnýrý vardýr.
Vakulinchuk.
Yoldaþlar! Daha yüksek sesle
konuþmanýn vakti gelmiþtir.
Daha ne bekliyoruz?
Bütün Rusya ayaklandý!
Biz ne zaman ayaða kalkacaðýz?
Ertesi sabah.
Kokmuþ etten býktýk artýk!
Domuzlara bile verilmez bunlar!
Geminin doktoru Smirnov.
Bu etin her tarafý solucan kaynýyor,
denize atýlmalý!
Bunlar solucan deðil.
Sadece kurtçuk.
Tuzlu suyla yýkayýn, geçer.
Japonya'daki Rus esirler bile
daha iyi besleniyordur.
Yeterince kokuþmuþ et yedik!
Konuþmayý kesin! Bu et iyi.
Gilyarovsky, kýdemli bir subay.
Çorba kaynadý.
Adamlar öfkeden köpürdü.
Geminin ambarý.
Adamlar etli çorbayý içmeyi reddediyor.
Bugün bize..
günlük ekmeðimizi verin.
Bölüm Ýki
LÝMANDA DRAMA
Tüm iþçiler güverteye!
Geminin kaptaný Golikov.
Çorbalarýný içenler...
...bir adým ileri çýksýn!
Darkafalý subaylar
Geri çekilin!
Geriye kalanlarý
direkte sallandýracaðým!
Nöbetçileri çaðýrýn!
Matyushenko adamlara
tarette toplanmalarýný emretti.
Tarete!
Adamlarýn çoðu tarette toplandý.
Durun! Olduðunuz yerde kalýn!
Adamlar Admiral'in ambar kapaðýndan
geçerek kaçmayý denediler.
Çekilin! Ambar kapaðý sizler için deðil.
Sizi köpekler gibi vuracaðým!
Katranlý muþambayla ört onlarý.
Evet efendim!
Ört onlarý!
Dikkat!
Kitapsýzý yola getir, Tanrým...
Katranlý muþambaya.
Vakulinchuck harekete geçmeye karar verir.
Ateþ!
Yoldaþlar!
Kime ateþ ediyorsunuz?
Tüfekler duraksadý.
Ateþ!
Ateþ edin,domuzlar!
Tüfekleri alýn, yoldaþlar!
Gösterin onlara günlerini!
Gösterin onlara!
Tanrýyý hatýrla.
Çekil yolumdan!
Balýklarý beslemeye gitti.
Biz kazandýk, yoldaþlar!
Kanamalý Vakulinchuk öfkeli Giliarovsky'den kaçar.
Vakulinchuk's denize.
Vakulinchuk'i kurtarýn!
O isyan için ayaklanan ilk kiþiydi,
bir kasabýn eline düþtü.
Karaya.
Odessa.
Yeni iskelede bir çadýr.
Vakulinchuk son kez demir atýyor.
Bir tabak çorba için öldürüldü.
Bölüm Üç
ÖLÜ BÝR ADAM ADALET ARIYOR
Gecenin üzerine bir sis yayýldý.
Ýskelede bir söylenti yayýldý...
Güneþin doðuþuyla beraber
haberler kasabaya ulaþtý.
"Potemkin"de bir ayaklanma olmuþtu...
Unutmayacaðýz!
Bir tabak çorba için öldürüldü.
"ODESSA HALKI! BURADA YATAN VAKULINCHUK,
POTEMKÝN ZIRHLISININ BÝR SUBAYI TARAFINDAN
ACIMASIZCA ÖLDÜRÜLEN BÝR DENÝZCÝDÝR.
ZULM EDENLERE ÖLÜM!
ÝNTÝKAMINI ALACAÐIZ!"
GEMÝ MÜRETTEBaTI.
Devrim uðruna ölenlere ebedi þeref!
Hepimiz birimiz için!
Ve birimiz
hepimiz için.
Kahrolsun kasaplar!
Kahrolsun Çarlýk!
Analar, bacýlar, abiler!
Hiçbir þey bizi ayýramaz!
Yahudilere ölüm!
Omuz omuza.
Bu vatan bizim!
Gelecek bizimdir!
Odessa'nýn temsilcileri
Düþmana kararlý bir darbe indirmeliyiz.
Rusya'nýn iþçileriyle hep birlikte...
...savaþmalý ve kazanmalýyýz!
Odessa devrimle kalkýnacak.
Bölüm Dört
ODESSA MERDÝVENLERÝ
Odessa denizcilerleydi.
Gemiye tekneler aktý.
Birdenbire...
Hadi gidip bunu onlarla konuþalým.
Ateþ etmeyin!
Oðlum çok hasta.
KAZAKLAR
KATLÝAMA KARÞI GEMÝDE TÜFEKLER PATLADI
Hedef: Odessa Opera Evi
Düþmanýn kalesine!
Bölüm Beþ
SÜVARÝLERLE HESAPLAÞMA
Þiddetli toplantýlar bütün gün sürdü.
Odessa kurtarýcýlarýný bekliyor.
Karaya çýkarsanýz askerler size katýlýr.
Karaya çýkamayýz.
Öncü süvariler bize doðru geliyor.
"Potemkin" süvarilerle buluþmaya hazýrlandý.
Gece korku ve endiþe içinde geçti.
Süvariler karanlýkta ilerlediler.
Adamlar sessizlik içindeydi.
Süvariler göründü!
Tüm iþçiler güverteye!
Savaþ için hazýrlanýn.
Tam yol ileri!
Kalbinizle ilerleyin.
Potemkin'e Destroyer 267 eþlik etti.
Saldýrý baþladý.
Süvariler zýrhlýya iyice yaklaþtý.
Bize katýlmalarý için sinyal gönder!
Bize...
...katýlýn!
Düþman ateþ menzilinde!
Herkes 'bir'e karþý.
'Bir' herkese karþý.
Yapacaklar mý?
Ateþ açacaklar mý?
YOLDAÞLAR
Etraf nidalarla gümbürdüyordu.
Potemkin süvarileri geçti. Özgürlüðün
bayraðý onun üzerinde dalgalanýyor.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamlarý kaldýrmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.