www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
1 Haziran 1972
Ve işte Başkanın helikopteri, Deniz
Kuvvetleri Helikopteri Bir Numara...
Hükümet Binasının doğu kıyısının
doğusundaki meydana iniyor.
Helikopter yavaşça yere yaklaşıyor.
Müthiş bir zamanlama. Tüm dünyayı,
Atlantik Okyanusunu geçen Başkan,...
...Temsilciler Meclisi
merdivenlerinden çıkıp,...
...Meclis binasına girip,...
...içeride kendisini bekleyen
Meclis ve Senato, Yüce Divan ve...
...Washington diplomatik heyeti
üyelerine seslenmek üzere,...
...neredeyse tam planlandığı gibi
saat 9:30'da...
...Hükümet Meclisi Binasına geldi.
Sayın Meclis Başkanı...
Birleşik Devletler Başkanı.
Beraberindekilerle birlikte
Başkan...
...orta koridordan geçip
kürsüye yaklaşıyor.
Kürsüye yaklaşırken
kabine üyelerini ve...
...kabinesine üye olmayı
bekleyenleri...
...selamlıyor.
Meclis Başkanı, Carl Albert'in
elini sıkıyor.
Mutlu bir başkan gülümsüyor.
Bayanlar baylar, birazdan
Başkan Nixon...
...Meclise ve Birleşik Devletler
halkına seslenecek.
Teşekkürler.
Araç 727. Araç 727.
Watergate ofis binasında
açık bir kapı bulundu...
...muhtemelen hırsızlık.
Güvenlik görevlisiyle görüşün.
Bizi istediğine emin misin?
517 daha yakın ve
üniformalılar.
Onlar benzin alıyorlar.
Siz gidin.
Birim Bir'den Birim İki'ye.
Birim Bir'den Birim İki'ye...
Ne var?
İçerideyiz.
Merkez Bir'den Birim Bir'e.
Burada bir hareketlilik var.
Sessizlik.
Kapat şunu.
Merkez Bir'den Birim Bir'e.
Sekizinci katın ışıkları yandı.
Orada kimse var mı?
Balkonda insanlar var.
Silahlılar!
Merkez Bir'den Birim Bir'e.
Sorun çıkabilir.
İçerde biri var!
- Kımıldama seni...
- Polis!
Eller yukarı!
Bırak o ceketi!
Telsiz, iki 35 mm'lik kamera...
Anladım. Güzel.
Tamam, orada kal.
Elimde senin için bir şey var.
Bunu gördün mü? Bir çift...
...yataklarında yatarken bir araba eve giriyor,
yatak odasından geçip diğer taraftan çıkıyor.
Günaydın. Kaza.
Louis Demokratların genel merkezinde.
Hırsızların birinin üzerinde 814$...
...birinin 230$, birinin 215$ ve
diğerinin üzerinde de 234$ bulunmuş.
Çoğu 100 $'lık banknotlar halinde...
...ve aynı seri.
Woodward?
Demokratların genel merkezinde
haneye tecavüz olayı oldu.
Tutuklamalar var.
Binayı gizlice dinliyorlarmış.
Mahkeme zamanını öğren
ve oraya git.
Ve Woodward,
Ulusal Demokratların genel merkezi.
- Başka bir şey var mı?
- Başka bir şey mi?
Haneye tecavüz, araba kazası...
Bir Cumartesi için hiç de fena değil.
Olanlar hakkında beni bilgilendirin.
O çiftle ilgili başka bir şey var mı?
Watergate'te tanıdığım biri var.
Bernstein, başka bir tanesine geçmeden
önce elindeki hikayeyi bitir.
Onu bitirdim.
- Virginia Parlamentosu ile ilgili hikayeyi mi?
- Onu bitirdim.
Tamam ver onu bana.
Son düzeltmeleri yapıyorum.
Ben telefona bakayım.
Tabii sen telefona bak.
Affedersiniz, Watergate'te tutuklanan
beş kişinin avukatları kimler?
Bu konuyla şu ikisi ilgileniyor.
Bu davayla onlar ilgileniyor.
Görülüyor ki bu hırsızların
kendi avukatları var.
- Hırsızların kendi avukatları mı var?
- Evet.
Bu biraz tuhaf değil mi sizce de?
Hırsızlar için, evet garip.
Avukatın adını biliyor musunuz?
Bilmiyorum.
Şu şehir kulübü üyesi tiplerden.
Affedersiniz, adınız nedir?
Ben Washington Post'tan Bob Woodward.
Markham.
Bay Markham, Watergate'teki hırsızlık
olayıyla ilgili olarak mı buradasınız?
Ben burada değilim.
Tabii ki buradayım...
...fakat sadece bir birey olarak,
avukat olarak değil.
Avukat kim?
Bay Starkey.
Ne öğrenmek istiyorsanız...
...ondan öğrenmek zorundasınız.
Daha fazla söyleyecek bir şeyim yok.
Starkey. S-T-...
Bay Starkey çok yardımcı oldu.
Dört Kübalı Amerikan ve diğer adam,
James W. McCord.
Size içeride de dediğim gibi
daha fazla söyleyecek bir şeyim yok.
Anlıyorum.
Anlamadığım,
buraya nasıl geldiğiniz.
Sizi temin ederim bunda
öyle esrarengiz bir durum yok.
Hırsızları temsil etmek üzere atanmış...
...avukatlardan bazılarıyla konuştum.
Yani?
Eğer hırsızları tanıyan biri
olmasaydı...
...onları temsil etmek için
atanmış olmayacaklardı.
Fakat kendi avukatlarını
ayarlamış olamazlardı...
...çünkü hiç telefon görüşmesi
yapmadılar.
Yani, eğer sizi buraya çağıran biri
olmadıysa, neden buradasınız?
Bunu kişisel olarak görmeyin, Bay...
Woodward.
Böyle görürseniz hata olur.
Sadece söyleyecek bir şeyim yok.
Haneye tecavüze karışan diğer
adamlardan biri sizi aradı mı?
Neden bu olaya başkalarının da
karıştığını düşünüyorsunuz?
Müvekkillerinizden biri
bir telsizle yakalandı.
Onlar benim müvekkilim değiller.
Bu konuda daha fazla konuşmak
istemiyorum.
Siz bir avukatsınız ve buradasınız.
Sanıklardan Bay Barker'la bir
keresinde bir vesileyle tanışmıştık.
Nerede?
Başka söyleyecek bir şeyim yok.
Miami'de mi?
Bay Starkey Kübalıların
Miami'den olduklarını söyledi.
L-62, James McCord.
L-63, Bernard Barker.
L-64, Virgil Gonzales.
L-65, Eugenio Martinez.
L-66, Frank Sturgis.
Lütfen ileri çıkın avukat Starkey.
Hepsi ikinci dereceden
hırsızlıkla suçlanıyorlar.
Bay Starkey, beşini de temsil
edecek misiniz? - Evet Sayın Yargıç.
Ve hepsi de ikinci dereceden
hırsızlıkla suçlanıyorlar?
Evet, Sayın Yargıç.
Adınızı ve mesleğinizi söyleyin.
Bernard Barker, anti-komünist.
Bu sizin mesleğiniz değil bayım.
James McCord, güvenlik danışmanı.
Nerede?
Hükümette. Yeni emekli oldum.
Hükümetin hangi biriminde?
Merkezi İstihbarat Örgütü.
Nerede?
CIA'de.
Sturgis, Frank A.
kurtarılmış mal operatörü.
Lanet olsun!
Eugenio Martinez, Gene Valdez
olarak biliniyor.
James W. McCord, diğer adıyla
Edward Martin.
Frank Sturgis, diğer adıyla
Frank Fiorini.
Bu adamların hepsinin
en az bir takma adı var.
Ulusal Demokratların Başkanını
dinlediklerine dair bir kanıt var mı?
Belli ki O'Brian'ı dinlemeye
çalışıyorlardı.
Sekreterleri dinlemek için
tüm bu riski göze almazlardı.
Hayır, kanıt yok.
Miami'den tanıdığım bir avukatı aradım.
Yakalanan adamlardan dördünün
Miami'den olduğunu söyledi...
...Gonzales, Martinez, Sturgis ve...
- Barker.
- Evet, Barker.
Ve bu dördü de CIA'in
faaliyetlerine katılmışlar.
Sadece bir tanesi CIA'e katılmıştı
ve CIA bunu doğrulamıyor.
Aslında, McCord'u tanıdıklarını
bile inkar ediyorlar.
Bence belli ki,
tüm bu para ve teçhizatla,...
...bu adamlar kendi
başlarına çalışmıyorlardı.
Onları birisi kiraladı.
Senin ne düşündüğünle değil,
ne bildiğinle ilgileniyorum.
Demokratların Genel Merkezini neden
dinlemek istediklerini bilmiyoruz.
Kendi başlarına mı yoksa başkaları ya da başka
örgütler için mi çalıştıklarını da bilmiyoruz.
Bir hikaye de olabilir,
sadece çılgın Kübalılar da.
Bachinski, oraya gittiğinde dikkatli ol.
Polisler gergin.
Ben Bachinski, polis merkezinde
arıyorum.
Bir arkadaşım Watergate hırsızlarının
otel odalarında...
...buldukları şeyleri gösterdi.
Görmek isteyeceğiniz bir şey var.
Bekle. Tamam, devam et.
Hırsızlardan ikisinin adres
defterinde ilginç bir kayıt var.
Birinde "B.S'dan H.H"...
...diğerinde "Beyaz Saray'dan
Howard Hunt" yazıyor.
Beyaz Sarayı direk arayabiliyordun,
değil mi?
- Numarası kaç?
- 456-1414
- Beyaz Saray.
- Howard Hunt lütfen.
Bay Hunt şu an burada değil.
Bay Colson'ın ofisinde olabilir.
Bağlıyorum.
Teşekkürler.
- Charles Colson'ın ofisi.
- Howard Hunt lütfen.
- Bay Hunt şu an burada değil.
- Ne zaman geleceğini biliyor musunuz?
Hayır bilmiyorum.
Teşekkürler.
- Mullen Şirketini denediniz mi?
- Pardon?
Mullen & Company Halka İlişkilerde
yazarlık da yapıyor.
Sizde bir telefonu ya da adresi var mı?
Hayır yok. Üzgünüm.
Teşekkürler.
Charles Colson kim?
Otur.
Bu soruyu bana sormana sevindim,
çünkü eğer...
...Simons ya da Bradlee'ye sorsaydın
sana şöyle derlerdi:
"Bu herifi bir an önce sepetlemek
gerek çünkü budalanın teki!"
Charles Colson kim?
Birleşik Devletler'in en güçlü
kişisi Başkan Nixon'dır.
Adını duymuşsundur.
Charles Colson,
Başkanın özel danışmanıdır.
Duvarında bir karikatür var.
Başlığında şöyle diyor:
"Onları taş.klarından yakalarsan...
...kalpleri ve akılları da
peşinden gelir."
Mullen & Company.
- Howard Hunt lütfen.
- Bir dakika lütfen.
Ben Howard Hunt.
Merhaba, ben Washington Post'tan
Bob Woodward.
Evet, buyurun.
Ben sadece, adınız ve telefon
numaranızın Watergate'te tutuklanan...
...adamlardan ikisinin telefon defterinde
ne aradığını merak ediyordum.
Aman Tanrım!
Bir yorum yapacak mısınız?
Olay mahkemeye intikal ettiği için
bir yorum yapmayacağım.
Ben Washington Post'tan
Bob Woodward.
Daha önceden Bay Howard Hunt'la
çalıştığınız söyleniyor.
Neden böyle bir şey desinler ki?
Ama Bay Hunt'ı tanıyorsunuz değil mi?
Hayır, sanmıyorum ve bunu
nereden uydurduklarını anlamıyorum.
Gerçekten çok üzgünüm ama
çıkmak üzereydim. Hoşça kalın.
Birkaç noktayı doğrulayabilir miyiz?
Hoşça kal!
- Washington Post mu dediniz?
- Evet doğru, Post.
Howard Hunt'la ilgili bazı evraklarda
yayınevinizin adı geçiyor.
Evet, evet yazarlarımızdan biridir.
Sanırım casus romanları yazıyordu.
Ne tür casus romanlarıydı bunlar?
Modern mi yoksa...
"Yazıyordu" mu dediniz?
Yani artık sizinle çalışmıyor mu?
Hayır, şu anda çalışmıyor.
Ondan en son ne zaman
haber aldınız?
Sanırım birkaç yıl oldu.
Bana romanlarından birkaçının
adını verebilir misiniz?
Ben Washington Post'tan
Bob Woodward.
Bob Woodward, Wash...
İngilizce biliyor musunuz?
Momento... Momento.
Aranızda İngilizce bilen var mı?
Aranızda İspanyolca bilen var mı?
Senor...
Önemli değil. Teşekkürler.
Teşekkürler. Önemli değil.
- Alo.
- Bay Bennett?
Ben Washington Post'tan
Bob Woodward.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Çalışanlarınızdan biri olan...
...Bay Howard Hunt'la ilgili bazı
bilgileri doğrulamak istiyordum.
Ne tür bir bilgi?
Çoğunlukla özgeçmişiyle ilgili. Mullen
& Company'de yazar olarak çalıştığını...
...ya da daha önceden çalışmış olduğunu
biliyoruz. Kendisi ayrıca bir roman yazarı.
Beyaz Saray'dan Bay Charles Colson
için çalıştığını da biliyoruz.
Ve CIA için de.
Bu tip bir araştırma yapıyorsanız...
...Howard'ın CIA'le çalıştığına...
...şaşırmamanız gerekir.
Hayır... Hayır sürpriz olmadı.
Hunt 1970'e kadar CIA için çalıştı.
49'dan 70'e kadar.
Bunun kaynağı gizli...
...ama FBI onun bu haneye tecavüz
olayına bulaştığını düşünüyor.
Başka neler öğrendin?
Beyaz Saray personeline göre...
...Hunt orada Colson'ın
danışmanı olarak çalıştı.
Başkan'ın özel danışmanı,
Charles Colson.
Beyaz Saray Basın Bürosu'nu aradın mı?
Oraya gittim ve onlarla konuştum.
Hunt'ın üç aydır orada
çalışmadığını söylediler.
Sonra halkla ilişkilerden biri
bana garip bir şey söyledi.
Şöyle dedi,
"Ne Bay Colson'ın...
"...ne de Beyaz Saray'dan
herhangi bir kimsenin...
"...Demokratik Ulusal
Komite'de meydana gelen üzücü..."
"...olayla ilgili bir bilgisi olduğuna
ya da bu olaya karıştığına inanmıyorum."
Sen de böyle demelerini
beklemiyor muydun?
Kesinlikle.
Eee?
Watergate hakkında
hiçbir şey sormadım.
Sadece Hunt'ın Beyaz Saray'daki
görevini sordum.
Kimse onun suçlu olup olmadığını
sormadan masum olduğunu söyleyiverdiler.
Bunu yazarken dikkat et.
Dinleme olayıyla ilgili bir
Beyaz Saray danışmanımız oldu.
Bu artık bir polis hikayesi olmaktan
çıktı. Ulusal bir olay oldu.
Bu konuyla ilgili deneyimli politika
yazarlarına ihtiyacımız var.
Hayır bunu istemiyorlar.
Onlar tüm olaya hakim ve
hiçbir şeyi gözden kaçırmıyorlar.
Ayrıca, adamın kıçını yakalayan
bu çocuk.
Bu gazetede sadece
dokuz aydır çalışıyor.
- Senin neyin var?
- İşini iyi biliyor.
Hangi konularda yazıyordu, restoranlardaki
fare pislikleri hakkında mı?
Hiçbir deneyimi yok.
Birkaç tanesini bitirmişti, değil mi?
Küçük olaylar.
Ufak devlet dairesi olayları.
Bay Moffitt buraya gelebilir mi lütfen?
Ve Bay Bradlee uygun mu bir bakıver.
Ben'in de bunu duymasını istiyorum.
Moffitt tabii ki ulusal yazı işleri masası
için bu hikayeyi isteyecektir...
...onu artık bir şeye benzettiğimize göre.
Bernstein bile kıçını yırtıyor!
Haneye tecavüz olayıyla ilgili yazdığı
aptal yazıyı okudum.
Tamam, bazı kısımları saçmaydı.
Senin neyin var?
Sen kendin bana onu geçen
hafta kovacağını söylemiştin.
Bak... bu hikayeyi çok istiyor.
İkisi de.
Tanıdığı çok insan var.
Howard, bunlar aç!
Sen de aç olduğun zamanları
hatırlıyor musun?
Nasıl gidiyor? Ne yapıyorsun?
- Biraz düzeltiyorum.
- Ne?
- Bunun nesi var ki?
Hiçbir şey. Hiçbir şey. Güzel.
O zaman ne yapıyorsun?
Sadece yardım ediyorum.
Bu biraz karışık.
Alabilir miyim?
Ne demek istediğini söylemiyorsun.
Ne demek istediğimi çok iyi biliyorum.
Buna bakarak Hunt'ın Colson için
çalışıp çalışmadığını söylemek zor.
Alabilir miyim lütfen?
- Bazı sonuçlar...
- Alabilir miyim?
Evet. Ben kavga aramıyorum.
Ben de.
Senin sadece dokuz aydır burada
olduğun gerçeğinin farkındayım.
Bunun konuyla ne alakası var?
Ben 16 yaşımdan beri bu işteyim.
Ne söylemek istiyorsun?
Söylemek istediğim, önce benimkini
okumuş olsaydın...
- Seninkini okuyabilir miyim?
- Evet.
İçeri girdim, seninkine şöyle bir
baktım, iyi görünmüyordu...
...ben de biraz değiştirsem
fena olmaz diye düşündüm.
Eğer okuyucunun anlamasını istiyorsan...
...ilk paragrafın daha açık olması gerek.
Üçüncü paragrafa kadar Colson'ın
adından bahsetmiyorsun.
Bence benimki daha iyi.
Ama sen de bir oku.
Eğer seninkinin daha iyi olduğunu
düşünüyorsan yazı işlerine seninkini veririz.
Ben Colson'ın adını başlara koydum.
Adam Beyaz Saray'da danışman
ve kimse onu tanımıyor.
Seninki daha iyi.
Eğer yapacaksan doğru dürüst yap.
Bunlar benim notlarım.
Eğer abartacaksan, gerçekleri
kullanarak abart.
Ne yaptığın umurumda değil.
Bunu nasıl yaptığın umrumda.
Woodward! Bernstein!
Bu hikaye ikinizin.
Sakın berbat etmeyin!
Steuben, şu Colson'ın
ofisinde çalışan...
- ...kızın adı neydi?
- Sharon Lyle.
Bana neden öyle bakıyorsun?
Çekicisin.
Çok çekicisin.
Biliyor musun, kız arkadaşım
sana dikkat etmemi söylemişti.
- Kim?
- Sana isim falan vermiyorum!
Steuben senin Colson
için çalıştığını söyledi.
Steuben delinin teki.
Ben hiç Colson için çalışmadım.
Bana öyle söyledi.
Bir asistan için çalıştım.
Zaten Colson gizliliğe önem verirdi.
Onun için çalışmış olsaydım bile
hiçbir şey bilmiyor olurdum.
Howard Hunt'ı tanıyor muydun?
O da...
Evet Howard'ı tanırdım.
- İyi birisi miydi?
- İyi birisiydi.
Ağzı sıkı... ağzı sıkıydı
ama iyi bir adamdı.
Ne yaptığıyla ilgili bir
fikrin var mı?
Beyaz Saray'dan onun bir araştırma
işi yaptığını söylediler.
Sen ne diyorsun?
- Bir araştırma işi yapıyordu.
- Ne hakkında?
- Farklı şeyler.
- Ne gibi?
Beni uyarmıştı!
Kötü bir niyetim yok.
Sadece soruyorum.
Dedikodulara göre bir süredir
Kennedy'i araştırıyordu.
Neden?
Beyaz Saray Teddy Kennedy konuşunda
gerçekten paronayak olmuştu.
Masasında Chappaquiddick hakkında
bir kitap gördüğümü hatırlıyorum.
Sürekli Beyaz Saray ve Meclis
kütüphanesinden...
...materyal çıkarıyordu.
Ne bulursa.
Beyaz Saray Kütüphanesi.
Ben Washington Post'tan
Carl Bernstein.
Acaba Howard Hunt'ın...
...Senatör Kennedy hakkında yazılmış herhangi
bir kitap alıp almadığını hatırlıyor musunuz?
- Howard Hunt mı?
- Evet efendim.
Evet sanırım hatırlıyorum.
Birçok materyal almıştı.
Bekler misiniz, bir bakayım.
Kesinlikle. Çok teşekkür ederim.
- Bay Bernstein?
- Evet efendim?
- Yanılmışım.
- Pardon?
Doğrusu şu ki, burada Howard Hunt'ın
herhangi bir şey aldığına dair bir kart yok.
Herhangi bir materyal alındığını
hatırlamı...
Birisi için bir materyal alındığını
hatırlıyorum ama bu Bay Hunt değildi.
Aslına bakarsanız Bay Hunt'tan
böyle bir talep olmadı.
Aslında Bay Hunt diye birini
tanımıyorum.
Merak ediyorum da acaba
sizde...
Evet, şimdi o bilgiyi
kontrol ediyoruz.
Hunt'ın Beyaz Saray danışmanıyken
Pentagon'un gizli belgeleriyle...
...ilgili olarak ne yaptığını
öğrenmek istiyoruz.
Evet, çok minnettar kalırım.
Evet efendim. Teşekkürler.
Az önce Beyaz Saray kütüphanesiyle
konuştum.
Bunla ilgili notlara bakmak ister misin?
Oh, bunlar da Hunt'ın
bağlantılı olduğu...
...1952 Eisenhower kampanyasıyla
ilgili şeyler.
Beyaz Saray İletişim Bürosunu
aradın mı?
Hayır, az önce kütüphaneyle görüştüm.
- 524-743.
- Numarayı biliyorum.
Orada birinci cümleyle ikinci cümle
arasında tamamen bir çelişki var...
...ve aralarında sadece beş saniye var.
Bay Clawson'ın ofisi.
Ben Washington Post'tan
Bob Woodward.
Bay Clowson'la konuşabilir miyim
lütfen? - Bir saniye lütfen.
Kadın telefona geri döndüğünde...
- Ken Clawson.
- Bay Clawson ben Bob Woodward.
Washington Post'tan Carl Bernstein
Beyaz Saray kütüphanesiyle...
...bir görüşme yapmış...
Bay Howard Hunt'ın aldığı, Senatör Edward Kennedy
hakkındaki bazı kitaplarla ilgili olarak.
Oradaki bayan önce Howard Hunt'ın Senatör
Kennedy'le ilgili kitaplar aldığını söylemiş.
Sonra da onun kim olduğunu
bilmediğini söylemiş.
Bu karışıklıkla ilgili bir
yorumunuz var mı?
Dinleyin, bu konuyu araştırıp
sizi tekrar arayayım.
- Sizin için bunu bir kontrol edeceğim.
- Tamam, teşekkürler, hoşça kalın.
Bunların hepsi tek bir
görüşmede mi oldu?
İlk önce, "Sanırım Bay Hunt
bazı kitaplar aldı." dedi.
Beş saniye sonra, "Bay Hunt
diye birini tanımıyorum." dedi.
Belli ki birisi ona ulaştı.
Bu yeterli bir kanıt değil. Yani eğer
Hunt'ın Kennedy ve Chappaquiddick...
...hakkında kitap aldığına dair bir
kağıt parçası varsa...
Kütüphane kartı gibi.
Meclis kütüphanesinden de
kitap alıyordu...
...ama daha önemlisi, o kısacık
zamanda birisi o kadına ulaştı.
- Nereden biliyorsun?
- Çünkü dedi ki Hunt...
Hunt, bir sürü kitap aldı dedi.
Sonra geri geldi ve
onu tanımadığını söyledi.
Bay Woodward ben Ken Clawson.
Kütüphane görevlisiyle az önce
konuştum. - Evet efendim.
Bay Bernstein'le bir görüşme
yapmadığını söyledi.
Onu Basın Bürosu'na
aktardığını söyledi.
Efendim, yani böyle bir konuşmanın
dahi geçmediğini mi söylüyor.
Doğru. Birinin arayıp Bay Hunt'ı
sorduğunu...
...onun da arayanı
Basın Bürosu'na aktardığını...
...ve herhangi bir konuşma
olmadığını söyledi.
- Umarım bu size yardımcı olmuştur.
- Teşekkür ederim.
- Yazılı bir şeyler bulmalıyız.
- Meclis Kütüphanesi.
Beyaz Saray'dan istenen tüm
materyalleri mi istiyorsunuz?
Beyaz Saray tarafından yapılan
tüm işlemler gizilidir.
Teşekkürler, beyler.
- Sempatik birini bulmamız lazım.
- Burada öyle birini bulamayacağız.
Hangi tarihten itibaren
olan kayıtları istiyorsunuz?
- Ne zaman başlamıştı?
- Temmuz 1971.
Sanırım geçen senenin tamamı.
Bunları istediğinizden emin değilim
ama bende hepsi var.
Belki kartları aldılar.
Ya da isimleri değiştirdiler.
Orada bir kart olmalı ve biz
gözden kaçırdık.
Hey, bekle bir dakika.
Bir keresinde Beyaz Saray'da asistan
olan biriyle tanışmıştım.
Eee?
O doğrulayabilir.
Bana Colson hakkında bilgi lazım.
Beyaz Saray'daki görevi neydi?
Başkanın özel danışmanı.
Şu Beyaz Saray kütüphane görevlisi
hakkındaki notlar, doğru mu?
Şu notlar diyorum doğru mu?
Tamam, bir inceleyelim.
Al bakalım, Ben.
Bu, tam bir Amerikan
gazeteciliği örneği.
New York Times'ta bile yok.
Sizde de yok.
Bir kütüphane görevlisi ve bir sekreter
Hunt'ın bir kitaba baktığını söylüyorlar.
Bu yeterince iyi değil.
Beyaz Saray'dan bir asistan bana Hunt'ın
Kennedy'i araştırdığını söyledi.
Kimdi o?
Yani, adını mı soruyorsunuz?
Hayır, ne kadar yetkili ya da
ne kadar üst düzey.
Ünvanlarını bilmiyorum.
"Özel bir ilgisi vardı..."
Hayır, biz Beyaz Saray'ın Kennedy'i
araştırdığını söylemiştik.
"Özel bir ilgisi vardı..."
Tanrı aşkına, hikaye bundan daha güçlü!
Beyaz Saray kütüphane görevlisi
Hunt'ın bir sürü kitap aldığını söylüyor.
Colson'ın ofisindeki bir sekreter
Hunt'ın masasında oturup...
Tamam, Carl.
Ben, bu birinci sayfa haberi.
Orta sayfalardan birine koyun.
Bu lanet olası iyi bir hikaye!
Bir dahaki sefere daha sağlam
bilgi edinin.
Aşağılık herif! Bradlee sadece
Kennedyleri savunuyor.
- Elimizde yeterli bilgi yoktu.
- Vardı.
Hayır yoktu.
Sen niye bir şey söylemedin?
Sence sızlanarak hikayenin istediğimiz
yerde olmasını sağlayabilir miyiz?
- Evet?
- Ben Woodward.
Watergate hakkında konuşmak istiyordum.
Bu konu hakkında konuşmayacağız.
Wallece hakkında konuşmuştuk.
Fakat bu farklı.
O, Başkanlık için yarışan
birinin vurulmasıyla ilgiliydi.
- Bu farklı.
- Nasıl?
Bu konu hakkında bir daha
beni arama.
Bana bir daha yazışarak ya da telefonla ulaşmaya çalışma.
Eğer benimle konuşman gerekiyorsa...
...balkonundaki saksıya kırmızı flamayı koy.
Eğer benim seninle konuşmam gerekirse...
New York Times gazetenin yirminci
sayfasına bir not bırakacağım...
Takip edilmediğinden emin ol...
Neredesin?
Takılıp kaldım.
İlerleyemiyoruz.
Ve sen de benim sana
yardımcı olabileceğimi düşündün?
Adından hiç bahsetmeyeceğim.
Hatta adını vermek istemeyen
bir kaynak olarak bile bahsetmeyeceğim.
Tamamen gizli kalacaksın.
Bana güvenebilirsin.
Bunu biliyorsun.
Devam et.
Bana bildiklerini anlatır mısın?
Sen bana bildiklerini anlat.
Hunt, Beyaz Saray'da
Colson için çalıştı.
Hunt, Chappaquiddick'te
Kennedy'i araştırıyordu.
Bu sana birçok şeyi anlatır.
Başka neler var?
Son zamanlarda BYSK'dan Gordon Liddy
adında bir avukatın adını çok duyar olduk.
Gordon Liddy...
FBI'a konuşmayacağı için
Mitchell tarafından kovuldu.
Daha fazla duyacaksınız.
Konuşacak mı?
Bir keresinde bir partideydim ve...
...Liddy elini bir mumun üzerine
koydu ve öylece tuttu...
...ta ki eli yanana kadar elini
öylece alevin üzerinde tuttu.
Birisi "Bu işin inceliği nedir?" diye sordu. Liddy
de "Bu işin inceliği umursamamaktır." dedi.
Bu yavan bir hikaye.
Elimizde olan sadece... parçalar.
Bulmacanın neye benzediğini
anlamamız çok zor görünüyor.
John Mitchell, ailesine daha
fazla zaman ayırmak...
...istediğini söyleyerek
BYSK başkanlığından istifa ediyor.
Kulağa çok saçma geliyor.
Biz buna kesinlikle inanmıyoruz.
Hayır, ama oldukça etkili.
Medyanın Beyaz Saray hakkında
yarattığı söylentileri unut gitsin.
Gerçek şu ki, bunlar o kadar da
zeki adamlar değiller...
...ve her şey kontrolden çıktı.
Hunt soğuktan geldi.
Söylendiğine göre, kahverengi bir evrak
çantasında 25,000 $'ı olan bir avukatı var.
Parayı takip et.
Ne demek istiyorsun?
Nerede?
Bunu sana söyleyemem.
Ama bunu bana söyleyebilirdin.
Hayır, bunu kendi yolumla
yapacağım.
Sen bana ne bildiğini söyle
ben de doğrulayayım.
Seni doğru tarafa yönlendirmeye
çalışabilirim. Ama hepsi bu.
Sadece... parayı takip et.
Lanet olası New York Times!
Miami'deki hırsızların Yeniden Seçtirme
Komitesiyle telefon görüşmeleri!
On beş telefon görüşmesi!
15 Mart'tan beri yani, haneye tecavüz
olayından üç ay öncesinden beri,...
...en az onbeş telefon görüşmesi!
"Ünlü Meksikalı avukat
adına 89,000 $ para çıkarıldı."
89,000 $'lık Meksika çeki mi?
Biz bunu niye bulamadık?
Bunların kaynakları kim?
Telefon şirketinde çalışan
birini de tanıyorum.
Carl, eğer John Mitchell senin
telefon kayıtlarını isteseydi...
...özel hayatıma saldırılıyor diye
ortalarda bağırıp dururdun.
New York Times'ın makalesi doğru muydu?
- Evet, ama sana bir liste veremem.
- Neden?
Mahkeme, Barker'ın tüm telefon
görüşmelerinin kaydını istedi.
Sanırım Watergate hırsızlarının Florida kanunlarını
çiğneyip çiğnemediğini bulmaya çalışıyorlar.
- Kim istedi?
- Miami Bölge Savcısı.
- Adı ne?
- Bilmiyorum.
Ama araştırmayı yürüten
adamın adı Dardis.
Dardis. İlk adı ne?
İlk adını bilmiyorum.
Sanırım bunu senin bulman lazım.
Selam. Bay Dardis'le 09:15'te
randevum vardı.
Korkarım Bay Dardis bu sabah
sizi göremeyecek.
Programı oldukça yoğun.
Bir hata olmalı. Randevuyu ben
bizzat kendisinden almıştım.
Washington'dan aradım. - Randevuyu
benim aracılığımla almalıydınız.
Bakalım sizi bir yere
sıkıştırabilir miyiz?
Çok teşekkür ederim.
Sanırım randevuları kendisi
aldığında sorun çıkabiliyor.
Evet, halletmeye çalışacağım.
Saat 4:00, 15 dakika içinde döneriz.
Bir şey ister misin?
Koyu bir kahve.
Ben hala buradayım.
Buna sevindim.
Eğer beş dakikalığına içeri
girebilirsem çok minnettar kalırım.
- Evet, Bay Bernstein.
- Geri dönmem gerekiyor.
Deneyeceğim.
Oh, selam. Sizi bekliyor.
Yapmam gereken birkaç şey var. Bana
ulaşmak isterseniz Sheraton'da olacağım.
Yarın uygun bir zamanı olursa
sevinirim.
Sabrınız için teşekkür ederim.
Teşekkürler Bay Bernstein.
Yarın daha uygun olur.
Umarım.
Bay Dardis'in bürosu.
Bay Dardis'e Bay Bernstein'ın az önce
çıktığını söyler misiniz lütfen?
Yarın tüm gün uygun olacak.
Sanırım saat 4:30'a sıkıştırabiliriz.
Bay Dardis'e 6:30 randevusuna geç kalmak
istemediğini söyler misiniz lütfen.
- Oldu, söylerim.
- Teşekkürler.
Bay Dardis'in bürosu.
- Ben Bay Martinson?
- Pardon?
İlçe kayıt bürosundan Martinson.
Dardis bazı kayıtları istemişti.
Gelip alabilir misiniz?
Kapatıyoruz da.
Tamam, birazdan geliyorum.
Ne?
Size yardımcı olabilir miyim?
Bernstein. Sabah 9'dan beri buradayım.
- Dışarıda bekle.
- Bu sabahtan beri bekliyorum.
Devam edin. Görüşmenizi bitirin.
Dışarıda bekler misiniz?
Hayır, hayır, hayır. Ben
Washington Post muhabiriyim.
Dün telefonda konuşmuştuk.
Buraya gelmemi söylemiştiniz,
ben de geldim.
Basın burada. Seni sonra ararım.
Eğer beni görmek istemiyorsanız...
...neden bunu bana Washington'dayken
söylemediniz?
Burada bütün bir günümü harcadım ve
gazetem benden bir hikaye bekliyor.
Gelmemi söylediniz.
Saat 9:30'a randevu verdiniz.
Bütün gün burada bekledim!
Beni çok kötü bir günde yakaladınız.
Kendisi için çalıştığım adam başkanın yeniden
seçilmesi için bir kampanya başlattı.
Yarın görüşsek daha iyi olur.
Tamam mı?
Hayır, önümde bir deadline var.
Gazetem benim için bir alan ayırdı.
Şu anda bir dakikam bile yok.
Özür dilerim...
Bunun için gerçekten çok özür
dilerim. Bay Bernstein...
Özür dilerim ama bu beyefendi...
...bana kendisi bizzat
randevu verdi.
Washington Post
dışarıdaki insanlar kadar...
...nezaketi hak ediyor.
Beş dakikaya kadar sizi ararım.
Bu bayan bana iyi bakıyor.
Gerçek şu ki, bu akşam
sizinle bu konuyu görüşemem.
Yarına kadar beklemek zorunda.
Tamam mı?
Keşke ben çıkmadan anlatsaydınız...
...çünkü geri dönmek zorundayım ve
öyle ya da böyle bu hikayeyi yazacağım.
Bay Barker'ın telefon ve para
kayıtlarını görmek ister misiniz?
Bana Barker'la ilgili elinizde ne varsa
göstereceğinizi söylemiştiniz.
Benim istediğim de bunlar.
Benim de elimdekilerin hepsi bunlar.
Güzel.
Kaynağınızın ismini vermeyeceğinize...
...dair sizinle bir anlaşma
yapmalıyız.
Bunların hepsi Mexico City'deki
bir bankadaki çekler.
Bu çeklerin hepsi Meksika'dan mı?
Nasıl oluyor?
Paranın kaynağı orası mı?
Pezolarla başladığına hiç şüphe yok.
Bekle, bu ne?
Ne... Tamam, 25,000 $.
- Bu kim?
- Kenneth H. Dahlberg.
Onun kim olduğunu saptayamadık.
Elimde bir şey var.
Ne olduğunu bilmiyorum.
Kenneth H. Dahlberg diye
birisi var.
New York Times'dan önce
onu bulmamız gerek.
Galiba onlarda da aynı bilgi var.
Kalemin var mı? Hemen yaz şunu!
Kenneth H. Dahlberg.
D-A-H-L-B-E-R-G.
Eagleton'a tam destek veren
McGovern...
...son zamanlarda bu konuyla
ilgili tavrını değiştirdi...
...ve Eagleton'un kalmak ya da
adaylıktan çekilmek konuşunda...
...bir karar vermesi gerektiğini söyledi.
Dahlberg, Kenneth H. Dahlberg hakkındaki
makaleleri isteyen sizdiniz değil mi?
Hiçbir şey bulamadım.
Oh, çok iyi.
Ama bir resmini buldum,
eğer işinizi görürse...
Teşekkürler.
Minneapolis...
- Dış hat lütfen.
- Evet.
Teşekkür ederim.
Senatör Eagleton'un
adaylıktan çekilmesi yönünde...
...artan baskılardan bahsettim.
Alo?
- Bay Dahlberg'le... Bay Dahlberg?
- Evet?
Kenneth Dahlberg?
Evet?
Ben Washington Post'tan
Bob Woodward.
Evet?
Watergate hırsızlarından
Bay Bernard Barker'ın...
...hesabına yatırılan
25,000 $ hakkında...
...konuşacaktım.
Bildiğiniz gibi, efendim
çekin üzerinde sizin adınız yazılı.
Bu konu hakkında bir
hikaye hazırlıyoruz da...
...acaba bu konuda bir açıklama
yapmak ister misiniz?
Ben bütün paramı Komiteye devrettim.
Bu ne komitesi?
Yeniden-Seçtirme Komitesi mi?
Evet.
Bunu neden yaptınız?
Çok para topladım.
Midwest Finansın başkanıyım.
Yeniden-Seçtirme Komitesi için mi?
- Alo?
- Evet, doğru.
Peki size ait çek nasıl oldu da Watergate
hırsızlarının hesabına geçti?
Ben kanunlara uyan bir vatandaşım.
Yaptığım şey kanunlara aykırı değil.
Oh, anlıyorum.
Çok üzücü bir olay geçirdim.
Komşumun karısı kaçırıldı.
Sizce size ait çek Barker'ın
hesabına nasıl geçti?
Başkanı Yeniden Seçtirme Komitesi.
Bay Clark MacGregor'la
görüşebilir miyim?
- Bir dakika bağlıyorum.
- Teşekkür ederim.
Bay MacGregor?
Ben Washington Post'tan
Bob Woodward.
Az önce Bay Dahlberg'le konuştum, kendisinin
Midwest Finans Başkanı olduğunu söyledi.
Evet, Ken Dahlberg'i tanıyorum.
Bay Dahlberg'in Yeniden Seçtirme
Komitesi'ne gönderdiği...
...25,000 $'lık bir çekin,
nasıl oldu da...
...Watergate hırsızlarının
hesabına geçtiği...
...konuşunda net bir yanıt alamadım.
Bilmiyorum.
Siz Komitenin başkanısınız.
Yurtdışından yeni geldim.
Komitenin başkanlığını Mitchell
yapıyordu. O bilebilir.
Bunun açıklaması ne?
Bilmiyorum.
Bunun nasıl olduğunu benim
bildiğimi ima ediyorsunuz...
...ve eğer bunu yazarsanız
ilişkilerimiz sona erer.
Bizim bir ilişkimiz yok.
Bu kampanya barış
ve refahla ilgilidir...
...bir çekle ilgili değil.
- Bob.
- Efendim, kimse...
Bay Dahlberg ikinci hatta.
Yeniden seçtirme kampanyasını
yürütüyorum.
60 milyon dolar para topladık...
...ve siz 25,000 $'lık bir çeki
soruyorsunuz.
Bay MacGregor,
bir saniye bekler misiniz?
Bay Dahlberg?
Bir saniye bekler misiniz efendim?
Bay MacGregor?
Sizi birazdan arayabilir miyim?
Çok özür dilerim.
Bay Dahlberg.
Evet.
Az önce kapattığım için üzgünüm.
Sizin Washington Post muhabiri
olduğunuzdan emin değildim.
Sanırım 25,000 $'lık bir çekten
bahsediyorduk.
Açıkçası bu benim için oldukça zor.
Kendimi bir şeyin
ortasında buldum...
...ve ne olduğunu bilmiyorum.
Sizce ne olabilir?
Birçok önemli insanla uğraşıyorum.
Komite için çalışanlar mı?
Evet, Komite için çalışanlar.
Başkanı Yeniden Seçtirme Komitesi
değil mi? - Evet.
İşte, ben o parayı nakit olarak
topladım...
...ve Florida'da bir evim var.
- Miami'de mi?
- Boca Raton...
...ve o kadar miktarda nakit
parayı yanımda taşımak istemedim.
Sanırım anlıyorsunuz.
Oh, tabii anlıyorum.
Bu yüzden onu çeke dönüştürdüm.
Sizce o çek Barker'ın hesabına
nasıl geçti?
Biliyorum bunu size anlatmamam gerek...
Onu Bay Stans'a verdim.
Pardon?
Stans'a verdim.
Maurice Stans mı?
Nixon'ın Mali işlerinin başkanı mı?
Evet, Washington'da.
Onunla ne yaptığını
gerçekten bilmiyorum.
Anlıyorum.
Başka çekler de var mıydı...
...sizin bildiğiniz?
Söyleyeceklerimin hepsi bu kadar.
Bay. MacGregor, Bay. Dahlberg...
...özür dilerim.
Çok teşekkür ederim.
Carl Bernstein birinci hatta.
Dahlberg'le ilgili bir ipucu buldum!
- Ben...
- Ne?
Onunla az önce konuştum.
Bu iş Stans'a kadar uzanıyor!
- Sen neden bahsediyorsun?
- Stans'a kadar uzanıyor.
Çeki Stans'a vermiş.
Böyle mi dedi?
Öyle dedi. Notlarıma yazdım.
- Tanrım.
- Notlarımın arasında.
O paranın son durağı Watergate
hırsızlarının hesabı mı oldu yani?
Harika! Ben eve dönüyorum!
Bize anlattığın Tayvan'la
ilgili şu şeye ne oldu?
Kızıl Çin'i tanıdıkları
anda Japonya...
...Tayvan'la diplomatik
ilişkilerini koparacak.
Bu ironik olarak Nixon'ın
Çin'i ziyaretinin bir sonucu.
Ne anlattı?
Ona ne söyledi?
Aklıma gelmişken, bu ateşkes
olayıyla paralel...
...müthiş bir hikaye.
"Rıhtım işçilerinin greviyle
başa çıkmak için...
Kraliçe Elizabeth acil
durum ilan etti."
Filipinlerde 31 gündür
devam eden yağmurların sebebi...
...bir İsa heykelinin
çalınmasına bağlandı.
Bizde de bir keresinde
böyle bir şey olmuştu.
Gülün beyler, bu herkesin
okuyacağı bir hikayedir.
Ulusal?
Elimizde Bremer'ın günlüğü var:
"Keşke Nixon'ı öldürebilsem."
Onu öldürmek için, New York,
Ottowa ve Washington'a gitti.
Elimizde "Senatonun Anti-Balistik
Füze Anlaşmasını onaylaması" var.
ABF.
Tabii bir de "McGovern'ın başkanlık koltuğunu
herkese açık olması gerektiğini..."
"...önermesi" var.
Evet, işte haber.
Size asıl haberin ne olacağını söyleyeyim. Biri bu
öneriyi kabul ettiğinde! İşte buna haber denir!
İşte size büyük bir sanat eseri.
McGovern ve Humphrey kahvaltıda,
sırıtıyorlar.
Sizce de bu müthiş değil mi?
"George'un arkadaşıyım..." diyor.
Bu adam niye sırıtıyor?
Dostane. Oldukça dostane.
"...ona hayal bile edemeyeceği
şekillerde yardımcı olacağım."
Metro?
Eee, Hükümet Binasında
öğretmenlerimiz var.
Bence ilk sayfada, halkın
kendi ülkesini yönetmesinin...
...zamanının geldiğinden
bahsetmeliyiz.
- Oh, haydi!
- Dinle onu.
Bu sefer sonuna kadar gidebilir.
Meclis önümüzdeki hafta
bir yasa tasarısını oylayacak.
Eğer onaylanırsa, o zaman bakarız.
Tamam beyler devam edelim.
Dış haberler?
Tayvan'da acil durum, Filipinler.
Tamam güzel. Ulusal?
Ben Eagleton olayında ısrar
ediyorum. - McGovern...
...Humphrey, Kennedy ve Ribicoff'a vekillik
teklif etti. Ama kabul etmediler.
İşte bu birinci sayfa haberi.
Dahlberg'in tepkilerini gözardı
ediyorsun.
Dahlberg'in tepkileri kimsenin
umrunda değil.
Kamu Denetleme Örgütü'nün BYSK'nin finansmanını
denetlemeye başlamasının sebebi bizim hikayemizdi.
Bunu bastık. Ve bu lanet denetleme
bittiğinde onu da basacağız.
Bakın bugün ne oldu.
Şans Souci'de öğle yemeği yiyordum.
Şu Beyaz Saray'daki adam, iyi
birisi, profesyonel,...
...bana geldi ve "Bu Watergate olayını
neden bu kadar zorluyorsunuz?" dedi.
Zorlamak mı? Bu bir hikaye.
Zorlama değil.
Ben de, "Biz bunun önemli olduğunu
düşünüyoruz." dedim. O da...
"Eğer bu kadar önemliyse, Woodward'la
Bernstein da kim oluyor?" dedi.
Beyaz Saray'dan ne demelerini
bekliyordun ki?
"İyi iş yapıyorsunuz" mu?
Neden ona gerçekten ne
demek istediğini sormuyorsun?
Hikayeyi Woodstein'dan alıp...
Ulusal işler masasına vermek
istiyor. - Benim en azından...
...politikacıları tanıyan,
bağlantıları olan...
...boş boş oturan
deneyimli elemanlarım var.
Kendi ağzınla söyledin.
Boş boş oturan.
Bu gazete için çok tehlikeli
bir hikaye.
Ya seninkiler yanılıyorsa?
O zaman bizim başımız belaya
girer değil mi?
Şimdi hepimiz çıkıp yaşamak için
para kazanmalıyız.
Ulusal haberler sekiz sütun.
Dış haberler dokuz.
Metro... on beş.
Hepsi bu kadar beyler.
Scott, seninle konuşmam lazım.
Ne kadar tehlikeli?
Beni esas rahatsız eden
isimsiz kaynaklar kullanmak...
...ya da yazdığımız her şeyin
Beyaz Saray tarafından yalanlanması...
...ya da neredeyse diğer tüm gazetelerin
bizim haberleri yeniden basmaları değil.
Ne o zaman?
Bu şehirde 2,000 tane muhabir var ve...
...Watergate ile ilgilenen sadece beşi.
Tek akıllı Washington Post mu?
Cumhuriyetçiler bunu neden yapsın?
McGovern kendi kendini yok ediyor,
tıpkı Humphrey, Muskie ve diğerleri gibi.
Ben bu hikayeye inanmıyorum.
Çok anlamsız.
Woodward, Bradlee şu an bizimle
görüşebilirmiş.
Ben, bu en sıcak haber.
500'den fazla gazete yazdı.
Dün sarhoş olan ve
bütün gün uyuyanlar için...
...dünkü hava durumu.
Tanrım! San Francisco Chronicle'a
gönder gitsin.
Bulmacaya ne dersin?
Hiç yer yok, Mickey.
Benden en son istediğiniz şey
ölüm ilanlarıydı!
Ne istiyorsunuz beyler?
Kamu Denetleme Örgütü'nün raporlarının son tarihi
Nixon'ın yeniden aday olacağı günün sabahı.
Oturun, oturun.
Bu iki hafta sonrası.
Sadece Meclis'e karşı sorumlu
oldukları için...
...Beyaz Saray'ın araştırmayı
kontrol etme şansı yok.
Sayıştay'dan bir kaynak bize...
...BYSK'nde bir sürü yasadışı
iş döndüğünü söyledi.
Ne gibi?
Rüşvet fonu gibi.
Yüzlerce binlerce dolarlık
kayıt dışı para.
Yüzlerce binlerce dolar mı?
BYSK'nden bir yorum geldi mi?
Evet. Yorum yok.
Konuşmuyorlar.
Para dışında başka neler var?
Lanet olası hikaye bunun neresinde?
Bu her neyse, kilit noktası para.
- Kim demiş?
- Derin Boğaz.
Woodward'ın garaj manyağı kaynağı...
Garaj manyağı mı? Tanrım,
bu nasıl bir hikaye böyle?
Kim dedin?
Adam gizli bir kaynak.
Ben ona "Derin Boğaz" diyorum.
Bakın, McGovern dibe vurdu...
...Nixon yeniden aday olmayı
garantiledi...
...ve Post'un elinde kimsenin
istemediği bir hikaye var.
Bu hikaye, lanet olası gazeteyi
batıracak.
Herkes, "Bırak bunu Ben." diyor.
Ben de...
..."Göreceksiniz. Sonuna kadar
bekleyin." diyorum.
Ama gerçek şu ki, tam olarak
elimizde ne var bilemiyorum.
Başka ne üzerinde çalışıyorsunuz?
BYSK çalışanlarının bir
listesinin peşindeyiz.
- Nerede bu liste?
- Gizli.
- Nasıl alacaksınız?
- Bu konuda şansımız henüz yaver gitmedi.
O zaman biraz şans bulun.
Başka bir şey?
İçerde hata yaptın.
Ne?
Şansımızın henüz yaver gitmediğini
söyledin...
...o da hemen atladı. Şans
hakkında konuşamazsın.
Eğer ayrıntıları anlatmayacaksan,
hiçbir şey söylememelisin.
Sigara içmediğin bir yer var mı senin?
- Ne?
- Bekle.
- Ne yapıyorsun?
- Kay Eddy.
Yeniden Seçtirme Komitesindeki
çocukla çıkmıyor muydu o?
çocukla çıkmıyor muydun?
Artık değil.
Ama çıkmıştın değil mi?
Sanırım nişanlıydınız, değil mi?
- Evet.
- Ayrıldınız mı?
Yani?
Daha iyi görünüyorsun.
Orada çalışan kişilerin
bir listesi lazım bize.
Sence?...
Yapamam.
Neden?
Kişisel bir şey.
Nasıl yani? Bittiğini söyledin.
Benden önemsediğim birini
kullanmamı istiyorsunuz.
Hayır, hayır. Senden onu
kullanmanı istemiyoruz.
Sadece yardım etmeni istiyoruz.
Yani, biz de olsak aynı şeyi yapardık.
İstediğinizi alabilmemin tek yolu,
onu görmem.
Onu tekrar görmek istemiyorum.
Onu görmen gerekiyor mu?
Tabii ki onu görmem gerekiyor.
Hayır.
Onu o şekilde görmen gerekiyor mu?
Ona telefon açıp...
...birlikte bir şeyler içmek
istediğini söyleyemez misin?
İlişkinin bittiğini söyledin.
Ne kaybedersin ki?
Unut gitsin.
Seni zor duruma sokacak
ya da doğru olmadığını...
...düşündüğün bir şeyi yapmanı
istemeyiz.
Unut gitsin.
Bir şey söyleyecekti.
Sadece bir an meselesiydi.
İstediğimizi verecekti!
Bitti.
- Ne?
- Bitti.
Listenin tümü bu mu?
Bak ne yazıyor:"Başkanı Yeniden
Seçtirme Komitesi Personeli."
Alfabetik sırada. Buradan kimin
kim için çalıştığını anlayamayız.
Mitchell, Magruder, Stans gibi
bölüm başkanlarını bul.
Burada. John Mitchell.
- Numarası kaç?
- 301.
Tamam. Numarası buna yakın
birisini bul...
...muhtemelen bunlar onun için
çalışıyordur. İşte 303.
Tamam, paranın Stans'tan...
...hırsızlara nasıl gittiğini
bulmalıyız.
Finans bölümünde çalışan biri.
Tamam. İşte Finans bölümü başkanı.
Maurice Stans, 269.
Stans'ın altında çalışan birisini
bir bulabilsek.
- Sloan? Bu olur mu?
- O veznedar.
- Numarası kaç?
- Hugh Sloan, 287.
Sekreter var mı?
Manley, Manley, Manley.
İşte burada. Irene Manley?
1406 Lee Jackson Memorial yolu.
- Selam, ben Bob Woodward.
- Ben Carl Bernstein.
Washington Post'tan geliyoruz.
Acaba sizinle birkaç dakika
konuşabilir miyiz?
Kızınız Yeniden Seçtirme Komitesi
için çalışıyormuş.
Bunda utanılacak bir şey yok.
Siz acaba...
Bayan Milland? Betty Milland?
- Ben Bob Woodward.
- Carl Bernstein.
Washington Post'tan geliyoruz.
Biliyorum siz işinizi yapmaya
çalışıyorsunuz. Yani...
Bizim ne kadar baskı altında
olduğumuzu anlayamazsınız.
Sadece birkaç saniye sürecek.
Eğer içeri girebilirsek...
- Hayır, hayır gerçekten olmaz.
- Hayır, içeri girmek istemiyoruz.
Anladığımız kadarıyla Komitede
bazı belgeler...
...imha ediliyormuş.
Eee,...
Orada sık sık böyle şeyler yapılır.
İmha sırasında siz orada mıydınız?
Evet, oradaydım.
Şu an hala görevinde olan herhangi
bir bölüm başkanı da var mıydı?
Evet. Bir gece Bay Mitchell geldi.
John Mitchell mi?
Başsavcı?
Başında bir yağmurluk vardı.
"Woo-who, woo-who"
yapacak sandım.
İmha sırasında sizin başınızda
bulundu mu?
Artık cevap vermesem olur mu?
Ben sadece...
Tamam mı? Belki sizi ararım.
Konuşmamanız mı söylendi?
Bizi arayacak mısınız?
Bilmiyorum.
Denerim.
Ya haneye tecavüz olayından sonra
imha edilen belgeler ne olacak?
İmha edilen belgeler hakkında daha
fazla bilgiye ihtiyacımız var.
Eski başsavcı imha sırasında...
...Yeniden Seçtirme Komitesine
geldiğine...
...göre o kağıtlarda ne olabileceği
konuşunda bir fikrin olmuştur.
Başında bir yağmurluk vardı.
Neden bir yağmurluk giysin ki?
Yağmur yağıyor olamaz mı?
Şu hikayeyi baştan alalım.
Elinde, kapısının önünde korkmuş
bir kadın var. BYSK için çalışıyor.
Bazı belgelerin imha edildiğini söyledi.
Kağıtlarda ne olduğunu bilmiyoruz.
Bildiğimiz şey, eski başsavcının oraya
başında bir yağmurlukla gelmiş olması.
Yağmur yağıyor olabilir.
Bir tane avukat bulunuyor.
Onlardan ne istediğini bilmiyoruz.
Bu konuda bir şey söylemedi.
Şimdi söyler misin bana
hikaye bunun neresinde?
Röportajın onun evinde yapıldığı...
...konuşu değil, Yeniden Seçtirme
Komitesi bürosunda...
...imha işleminin yapıldığı
konuşu asıl hikaye.
- Bunun neresi hikaye?
- Yeterli değil.
Bu bir hikaye çünkü o sırada
büroda bir avukat var.
- Sen kadından daha fazla direndin!
- Doğru.
- Neden?
- Çünkü yeterli bilgi yok.
O zaman geri dönelim ve
ona tekrar soralım.
- O kadar uzun sürmeyecek.
- Gidin başımdan tamam mı?
Lütfen, onlar sizi görmeden
gidin buradan.
Kimi kastettiniz?
"Onlar" kim?
Bize isimlerini verebilir misiniz?
Bizimle konuşan insanların isimlerini
hiçbir zaman vermedik.
Bu konuda gerçekten konuşamam
çünkü...
Bu "Onlar" dedikleriniz
Komiteden olabilirler mi?
Birisi o kadına ulaştı!
Tüm bu örtbasın kilit noktası bu!
Bir örtbas olduğunu nasıl yazabilirsin?
Bir örtbas olup olmadığını bilmiyoruz.
O zaman ben de senin neye
ihtiyacın olduğunu bilmiyorum!
Neye ihtiyacın olduğunu sen söyle.
Benim bir hikaye için
daha fazla bilgiye ihtiyacım var...
...ve bence senin için de
bu geçerli.
Tamam, eğer arabaya binersen...
...ve arabada müzik çalıyorsa,
farz edelim ki,...
Arabada on dakikadır
müzik çalıyorsa...
...ve hiç reklam girmediyse.
Bundan ne anlam çıkarırsın?
- AM mi FM mi?
- Haydi Bernstein!
AM mi FM mi?
Yolda yürürken biri bana gelip...
...bir adres sorabilir.
Şimdi, bu adam beni sorguya mı çekmiş
olur yoksa sadece kayıp mı olmuştur?
Ben nasıl bir hikaye yazıyorum.
Bundan nasıl bir
anlam çıkarıyorum?
Çünkü sen kadının bize yardım etmeye
çalıştığını gerçekten hissetmiyorsun.
Hayır, yeteri kadar hissetmiyorum
keşke hissetseydim.
Biz Washington Post'tan geliyoruz...
Abbott, Addison, Augusto...
Bu konuda sana tuhaf
gelen bir şey var mı?
Sanki konuşmamaları, her seferindeki
"hayır" deyişleri...
...birbirinin aynı gibi.
Bence tuhaf.
- Bayan Hambling?
- Evet!
Washington Post'tan geliyoruz.
Ben Carl Bernstein, bu da
Bob Woodward.
Komiteden bir dostumuz, sizinle
bağlantı kurabileceğimizi söyledi.
Kim?
İsmini veremeyiz.
Bizimle konuşabilirsiniz.
Kaynaklarımızın isimlerini açıklamayız.
Siz...
Evime gelip, birkaç soru sorup...
...altında çalıştığım insanların itibarını yok
edeceğimi düşünüyor ve saygı mı bekliyorsunuz?
Sadakat nedir biliyor musunuz?
Hiç duydunuz mu?
- Selam.
- Evet?
Ben Bob Woodward.
Carl Bernstein.
Washington Post'tan geliyoruz.
Evet!
Yazdıklarınızı okudum.
Size teşekkür etmek istiyorum.
Tüm hayatım boyunca Cumhuriyetçiydim ama
bu parti politikasının da ötesinde bir şey.
Size bir kaç soru sormamızda
bir sakınca var mı?
Hayır, hayır. İçeri girin.
Kahve ister misiniz?
Tabii.
Yaptıkları şey anayasa için
bir tehdit.
Savunduğumuz her şeyin
karşısında olan bir şey.
Biraz daha ayrıntı verebilir misiniz?
Korkarım sizin makaleleriniz sayesinde
bir araştırma başlatıldı.
Not almamın bir sakıncası var mı?
Hayır.
Komitede ne kadar zamandır
çalışıyorsunuz?
Komite mi?
Evet, Başkanı Yeniden
Seçtirme Komitesi.
Oh, hayır, ben Başkanı Yeniden
Seçtirme Komitesi'nde çalışmıyorum.
Ben Garfinkel'in muhasebe
bölümünde çalışıyorum.
Bayan Abbott?
Evet.
Judith Abbott?
Caroline Abbott.
Bir şeyleri yanlış yapıyoruz.
Orada olmamalıydık.
Sadece yeterli değil.
İnandığın bir şey için artık çok geç
olduğunda nasıl devam edebilirsin?
En baştan başlamamız gerek.
Nason, Narrow, Ness...
...Nickels, Nixon...
Ed Nixon.
Jolson, Jones...
...Jordan, Jost.
Finans bölümünde çalışmış
birisini bir bulabilsek.
Buna inanamıyorum.
- Muhasebeciye ne dersin?
- Hangi muhasebeci?
Stans için çalışan muhasebeci ve...
Çok haklısın!
Sloan ve Stans!
Ben oradaydım. Onu iki kez aradım.
Açan olmadı.
Baştan başlamamız gerek diyorum.
Abbott, Addison, Augusto...
...Aldus... Alexander...
...Eulosky, Clan...
...Boyle, Brenner...
...Jost, Nason...
...Narrow, Ness, Nickels...
...Teeny, Sandstrom...
...Skroes, Skully...
İki haftadır bu işle uğraşıyorsunuz, isimlerin
yarısıyla görüşmüşsünüz ve elinizde ne var ha?
İnsanlar konuşmuyor, Harry.
Ve garip olan, konuşmama şekilleri.
Harry, bütün gece ayaktaydık.
İnsanların söylediklerinin
üzerinden bir daha geçtik.
Gerçek bir haber duymak ister misiniz?
Şu çok inandığınız Sayıştay
raporu var ya...
O rapor bu geceki adaylığın
açıklanması sonrasına kadar ertelendi.
Ne demek istiyorsun?
Florida'dan Stans Hughes'i aradı.
Elinde yeni bilgiler var ve
bu olmadan yeniden yayımlamayacak.
Adaylık açıklanana kadar rapor
ortaya çıkmayacak.
Soruşturma Kurulu'nun iddianamesi
yakında açıklanacak ve tüm göstergeler...
...bunun beş hırsızda sonlanacağını
işaret ediyor Hunt ve Liddy.
Ve bu da sizin hikayenin sonu.
Delegelerin oyları sayıldı.
Richard Nixon...
1,347 oy aldı.
Paul McCloskey 1 oy.
Ve böylece Birleşik Devletler Başkanlığı
için Cumhuriyetçi Partisi'nin...
...adayı Başkan Richard Nixon'dır.
Dört yıl daha!
Şu anki ve geleceğin Amerika
Birleşik Devletleri Başkanı!
Orada harika genç yüzler görüyorum.
Hevesiniz, ülkücülüğünüz,
sıkı çalışmanız.
Bu sizin ilk oyunuz ve
yıllar sonra...
...geriye dönüp baktığınızda
umarım...
Bu benim en iyi oylarımdan biriydi
dersiniz. Teşekkür ederim.
Selam, ben Washington Post'tan
Carl Bernstein.
Size bir kaç soru sormak istiyordum.
Benimle değil kız kardeşimle
görüşmek istiyorsunuz.
Seni arıyorlar.
Carl Bernstein.
Oh, aman Tanrım. Post'taki adam.
Kurtul ondan.
Bir tane sigara alabilir miyim?
Tabii.
Gerçekten gitmeniz gerek.
Tabii. Bir kibrit alabilir miyim?
Korktuğunuzu biliyorum.
Komite'de sizin gibi birçok
insan var...
...gerçekleri söylemek isteyen.
Ama bazı insanlar onları dinlemiyorlar.
Bazı insanlar savcılara
ve FBI'a gidip...
...kimse sormamasına rağmen
bazı bilgiler verdiler.
Hugh Sloan Finans bölümünde Maurice Stans için
çalıştığı zamanlarda, siz onun muhasebecisiydiniz.
Siz acaba Bay Sloan
görevinden ayrıldıktan...
...hemen sonra mı Bay Stans için
çalışmaya başladınız...
...yoksa aradan zaman geçti mi?
Ben Sloan ya da Stans için hiç
çalışmadım.
Bir kahve alır mıydınız?
Evet. Çok teşekkür ederim.
Kapı sıkıştı.
Bir kaç saniyeliğine oturabilir miyim?
Tabii, oturabilirsiniz
ama size hiçbir şey anlatmayacağım.
Tamam.
O zaman neden yalan söylediniz?
Gerçekleri söylememeniz konusunda
tehdit edildiniz mi?
Açık bir şekilde edilmedim.
- Nasıl alırsınız?
- Oh, sadece süt, teşekkürler.
Bayan Stans'ın hastaneye kaldırıldığına
dair bir telgraf gördüm.
Şimdi nasıl?
Sayıştay raporuna göre...
...Başkanı Yeniden Seçtirme Komitesi'nin
kasasında 350,000 $ varmış.
En başından beri bunun o tip bir
para olduğunun farkında mıydınız?
Birçok insan beni izliyor.
Çok şey bildiğimi biliyorlar.
Hepsi 100'lük banknotlar
halinde miydi?
Çoğunluğu öyleydi.
Onun çok amaçlı, politik bir fon
olduğunu düşünüyordum...
...bilirsiniz, zengin işadamlarına
ziyafet vermek için falan.
Ziyafet için 350,000 $ mı?
Nasıl ödendi?
Tamamı tek seferde değil.
Bir liste vardı. 15 kişinin adı
ve yanında da...
...her birine verilen para
miktarı yazıyordu.
Listeye ne oldu?
İmha edildi.
Tek kayıt oydu.
Bunu önemsemeyin.
Sadece hatırlamam için.
Çok kötü bir hafızam var.
Adınız verilmeyecek.
Aslına bakarsanız, bir şeyi
yayınlamadan önce doğrulatırız.
Paranın...
...hırsızlık için kullanıldığından
emin olamam, anlıyorsunuz değil mi?
Evet anlıyorum.
Ama eminim insanlar endişeleniyordur.
Hangi insanlar?
Paranın kaç kişi arasında...
dağıldığı konusunda...
...bana yardımcı olabilir misiniz?
Kaç kişi?
Bir grup insan. Beş kişi kadar.
İsimlerini bilmiyorum.
Bay Sloan biliyor olabilir mi?
O...
Daha fazla konuşmak istemiyorum
tamam mı?
Uzun sürmeyecek.
Bana para konusunda
biraz yardımcı...
...olabilir misiniz?
Birçok rakam duyduk.
Çok fazla vardı.
Ne kadar bu "çok fazla" dediğiniz?
İki günlük bir periyotta
altı milyon dolar geldi.
Altı!
Altı milyon, nakit.
Nereye koyacağımızı bilemedik.
Tamamen yasal olduğunu düşündüm.
Yani, sanırım ta ki...
...hırsızlık olayına kadar. Sonra o sırada bu paranın
büyük kısmının Gordon'da olduğunu hatırladım.
Bay Liddy mi?
Her şey o kadar kokuşmuş ki.
Daha da kötüye gidiyor...
...ve tek önemsediğim kişi
Hugh Sloan.
Eğer bu olanlara karşı koyup doğru
olanı yapmazsa karısı onu terkedecekti.
Bu yüzden o da bıraktı.
Merak ediyorum da acaba...
John Mitchell'in yerine kurban
olarak Hugh Sloan'u mu seçtiler.
Ne dersiniz?
Eğer John Mitchell'a ulaşabilirseniz
çok güzel olur.
Kahve soğumuş.
Bay Mitchell'in...
...asistanlarından herhangi birinin
bu işin bir parçası...
...olduğu yönünde bir delil var mı?
Bende tüm deliller vardı.
Hepsi imha edildi.
Kimin imha ettiğini bilmiyorum.
Sanırım Gordon birçok
şey imha etti.
Önemli deliller mi?
Haneye tecavüz olayını planladıklarını
tam olarak kanıtlayan şeyler...
...olduğunu söyleyemem ama
buna oldukça yakın şeylerdi.
Parayı kimin aldığı konusunda
bana bir şeyler söyleyebilir misiniz?
Bu konuda...
...bir kaç kaynaktan yardım aldık.
Bu bir çeşit onaylama gibi bir şey.
Sizi, isim vermeniz gerektiğini
hissettirecek...
...bir duruma sokmam istemem.
Sadece baş harflerini
sorabilirim...
...böylece siz de isim vermiş
olmazsınız.
Bir fikrimiz var.
Bu sizce uygun mu?
"M" olan var mı?
Sadece başınızı sallar mısınız?
O kadar üst düzey miydi?
"L"?
Daha fazla bir şey söylemek
istemiyorum, tamam mı?
Özür dilerim. "L" dediniz...
...ya da... Ben karıştırdım.
Bir kez daha tekrarlayabilir miyiz?
Altı günlük bir periyotta,
altı milyondan fazla para girmiş.
O kadının içinde ne fırtınalar
koptuğunu tahmin bile edemezsin!
Kelimeler ağzından dökülmek üzereydi...
...beni evinden atmadan önce...
...ağzından laf alabilmek için
bir sürü fincan kahve içtim.
- Notlarını ver bana.
- Notlar bunlar.
Bunlar mı? - Notları peçeteler,
kibrit kutuları üzerine yazdım.
O kahve getirirken ben
tuvalette yazıyordum.
Ben yürüyen bir çöp kutusuyum!
Delisin sen.
20 fincan kahve içsen sen
de delirirdin.
Bana yazabileceğim bir şeyler
verir misin?
Tamam. Hepsi bende.
Tamam. Yaz!
- Başlarında Mitchell vardı!
- Bekle bir dakika.
Mitchell'ın altında çalışan
adamlar vardı. - Kaç kişi?
Bilmiyorum ama parayı
rüşvet fonundan aldılar.
Ne kadar paradan bahsettiğimizi
biliyor muyuz?
Yüzlerce binlerce
dolardan bahsediyoruz.
Ve bu para her ne için kullanıldıysa
bu adamlar kilit noktadaydı.
Oğlum, kadın paranoyak olmuştu!
Bir noktadan sonra birden bire bu işin ne
kadar yukarılara dayandığını merak ettim...
...ve sonunda onun paranoyası
bana da geçti.
Elimizdekinin çok taze bir haber
olduğunu ve CBS ve NBC'nin her an...
...gelip bizden bu hikayeyi
elimizden alabileceğini düşündüm.
İkiniz de paranoyaksınız!
Kadın John Mitchell'dan korkuyor,
sen de Walter Cronkite'den.
Kadının ne söylediğine
dönebilir miyiz?
Al. "L", "P" ve "M."
Ne demek bunlar?
Sadece baş harflerini verdi.
Baş harflerini mi?
Mitchell'ın altında çalışan
adamların isimlerinin baş harfleri.
İsimlerini öğrenemedin mi?
Elimden gelse öğrenirdim.
Kadından alabileceğim ne varsa
almaya çalıştım.
"L", "P" ve "M" dedi.
Bana söylediğinin hepsi bu.
Mitchell'ın altında çalışan adamlar!
Mitchell hakkında bir şey söyledi.
Ondan nefret ediyor!
"John Mitchell...
"Eğer John Mitchell'a ulaşabilirseniz,
çok güzel olur." dedi.
Bekle bir dakika, bu ne?
Sloan hakkında ne yazdın?
"Sloan, Yeniden Seçtirme
Komitesi'nin veznedarıydı.
"Karısı hamile ve Sloan'un bu işi
bırakmasını sağladı çünkü belli ki...
...o da artık bunun bir parçası
olmak istemiyordu."
Sloan'u görmemiz gerek.
Tamam. Bunu not al.
Pekâlâ, elimizde ne var?
Kibrit defteri nerede?
Burada.
"L", "P" ve "M."
Tamam, "L", "P" ve "M."
"L", La Rue olabilir.
Liddy olabilir.
"L" Liddy.
- Bunu nereden biliyoruz?
- Çünkü kadın söyledi.
Tam burada. "Haneye tecavüz
olayı sırasında..."
"...etrafta çok fazla miktarda
para dolanıyordu..."
"...ve paranın bir kısmı
Gordon'daydı."
Ben de "Yani Gordon Liddy mi?" dedim.
O da "Evet." dedi.
O zaman "L" Liddy.
Tamam geriye "P" ve "M" kaldı.
"P"...
Parkinson olabilir. Porte...
Olabilir. Y da...
Bekle bir dakika! Bir adam vardı.
Geçen hafta bir adamla konuşmuştuk.
Bart Poter diye birinin...
...bir zamanlar Komite'de
çalıştığını söylememiş miydi?
Porter, Soruşturma Kurulu'nun
araştırmasından önce mahkemeye çağrılmıştı.
O zaman "P" kesinlikle Porter.
"P" Porter olabilir.
"P" Porter, "L" Liddy.
Geriye bir tek "M" kaldı!
- "M" McCord olabilir mi?
- Olamaz.
Mardian... olabilir.
Ya da...
- ...Magruder!
- Bence Magruder.
Bence de Magruder.
Sence niye Magruder?
Çünkü Mitchell'dan sonra en
yetkili kişi oydu.
Sen niye Magruder?
Bence Magruder çünkü
bir keresinde Mitchell'dan önce...
...Yeniden Seçtirme Komitesi'nin
geçici başkanı olmuştu.
Kurabiye istemiyorum.
Şu kütüphane görevlisine, onun
Mitchell olduğunu söyletmemiz gerek.
Ona kesinlikle "M" hakkında
bir şey söyletemezsin.
Oraya tekrar gidip, ona bunu
söyletmemiz gerek.
Eğer baş harflerinden
isimleri bulabilirsek...
...BYSK'nden hırsızlara kimlerin
para verdiğini öğrenmiş oluruz.
En azından parayı kimin
aldığını öğrenmiş oluruz!
Soruşturma Kurulu'nun
tüm suçlamaları...
...beş hırsızda...
...son buldu, Hunt ve Liddy.
Oraya tekrar gidip, ona isimleri
söyletmemiz gerek, baş harflerini değil.
Sana isimleri vermeyecektir çünkü
ben altı saat boyunca onunlaydım.
Denemek zorundayız.
O zaman onu kandırman ya da tehdit etmen
gerekecek çünkü sana isimleri vermeyecek.
- Ne yapabiliriz biliyor musun?
- Ne?
Dinle, oraya gideceğiz...
...ve sen ona "P" kim diye
soracaksın.
Sonra ben, "P"'nin Porter olduğunu
biliyoruz, unut gitsin." diyeceğim.
Tamam. Şimdi, bir dakika.
Ona "P" kim diye soracağım.
Sonra sen de bana...
Ben de sana "P" Porter diyeceğim.
- Kandırmaya çalışacaksın yani?
- Doğru.
- Ya reddederse?
- O zaman b.ku yeriz.
Ama eğer doğrularsa, "P" nin
Porter olduğundan emin oluruz.
Dene o zaman.
Sizi görecekler.
Eğer bizi içeri alırsanız
görmezler.
Ben Bob Woodward.
Arabanızı görecekler.
Köşeye park ettik.
Aradığınız her şeyin cevabını
almadınız mı?
Almış olsaydık burada olmazdık.
Size söylediklerimi yazdınız.
Hayır. Adınızı yazmadık.
Kimse onun siz olduğunuzu bilmiyor.
Bize parayı kimin aldığını
söyleyebilir misiniz?
Ve ne kadar?
Yani, "25 bin dolarla ne yaptın,
bayan?" gibi mi?
Ne?
Finans bölümünde son zamanlarda
yapılan bir espri.
Eğer insanların Stans ve Sloan'un
masum olduklarına...
...inanmalarını istiyorsak, röportajımızın
çok hassas olması gerek...
...ve siz bize yardım edebilirsiniz.
"P" kim?
"P"nin Porter olduğunu biliyoruz.
"25 bin dolar" dediniz.
Porter'ın aldığı para bu muydu?
Fazlası var mıydı?
50,000 $'dan fazla mıydı?
Magruder, yani "M",
hiç para aldı mı?
Size Porter'dan kim söz etti?
Şimdi Watregate'teki haneye
tecavüz konusuna...
...ve bu konuyla ilgili
tartışmalara geçmek istiyorum.
Çok yakın zamanda edinilen
bilgilere göre...
...Başkanı Yeniden Seçtirme Komitesi'nde...
...bazı belgeler imha edilmiş.
Bu olayı araştırıyor musunuz?
Sanırım bunu Washington Post
haber yapmıştı.
Bence bu soruşturma,...
...Adalet Bakanlığı ve FBI'ın...
Bugüne kadar yürüttüğü en
kapsamlı soruşturmadır.
Yaklaşık 1,500 kişiyle
görüşüldü...
...1,800 kadar ipucu takip edildi...
...333 ajan katıldı...
...14,000 iş saati...
59 üst düzey FBI görevlisinden
51'i katıldı...
...ve bence bu,...
...bu ülkedeki adaletin
itibarını göstermektedir.
Belgelerin imha edildiğini
biliyor muydunuz?
Hayır, bilmiyordum.
Şu harika küçük evlere ve
şu şirin küçük sokaklara bak.
Bu evlerden birinde yanlış bir şeyler
yapılıyor olmasına inanmak zor.
Hayır değil.
Bay Sloan'la bir kaç dakikalığına
görüşmek istiyorduk.
Şu an dinleniyor.
Siz Bayan Sloan musunuz?
Siz şu Post'taki gazeteciler
değil misiniz?
Evet.
Burası namuslu bir evdir.
Biz de bu yüzden kocanızla
görüşmek istiyorduk.
Suçlu olarak itham edilen...
...masum insanlar için biz...
Bu gerçekten onun yararına.
Hayır değil.
Hayır, değil.
Deborah, söyle içeri gelsinler.
Teşekkürler.
Bize zaman ayırdığınız için
teşekkürler.
Bazı insanlar, sizin Komite'den
ayrılma nedeninizin...
...artık oranın bir parçası olmak
istemediğiniz olduğunu söylediler.
Bu yüzden buradayız.
Evet, doğru. Paranın
neden Liddy ve Mitchell'ın...
...yardımcılarına verildiğinin bir
açıklaması vardır belki.
Şunu iyi anlamaya çalışın.
- Ben Cumhuriyetçiyim.
- Ben de.
Ben Richard Nixon'a inanıyorum.
Ben ve karım dört yıl boyunca
Beyaz Saray'da çalıştık.
17 Haziran'daki olaydan başkanın
haberi olduğunu sanmıyorum.
Peki yanındakilerden bazıları
biliyor olabilir miydi?
Emin değilim.
Sizce gerçekler mahkemede
ortaya çıkacak mı?
- Bundan da pek emin değilim.
- Neden?
Çok açık çünkü bazı insanlar
savcıya yalan söylediler.
Hayır! Bize kimse doğrudan
"Konuşmayın!" demedi.
Ama mesaj oldukça netti.
Başka bir deyişle, sessiz kalarak
bir şeyler gizlenmeye çalışıldı.
Ortaya çıkıp doğruları söylememiz
için bizi teşvik etmediler.
"Etmediler." derken Beyaz
Saray'ı mı kastediyorsunuz?
Komite, bağımsız
bir hareket değil.
Beyaz Saray'ın haberi olmadan
hiçbir şey yapılmıyordu.
Ve FBI ya da savcıların bunu
anladığını sanmıyorum.
Şu BYSK kasasındaki...
...para...
...350.000 Dolar mıydı?
- Daha fazla.
- Bu rakam doğru mu?
Bir milyona yakındı.
Ve veznedar olarak siz o paranın
çıkışını sağlayabiliyordunuz?
Emir verildiğinde.
Size emir verebilecek kişilerin
isimlerini bilmiyoruz.
Sadece dört kişi olduklarını
biliyoruz.
Beş kişiydiler.
Mitchell, Stans, Magruder,
bunlar belli.
Bir Beyaz Saray denetçisi de olmalı.
Evet, Colson.
Hayır, Colson bu işe doğrudan
bulaşmayacak kadar zekidir.
Haldeman.
Doğru mu?
Diğer ikisi hakkında konuşmayacağım.
İkisi de Beyaz Saray'da mı
çalışıyordu?
Birisi evet, diğeri Washington'da
değildi. Daha fazlasını söylemeyeceğim.
Kalmbach.
- Nixon'ın özel avukatı.
- Evet.
Doğru mu?
Nixon'ın özel avukatı mı?
Daha fazla bir şey söyleyemem.
Üzgünüm.
Bebek ne zaman geliyor?
Yakında. Gelecek ay.
Burada mı kalacaksınız?
Hayır, sanmıyorum.
Nereye gideceğinize
karar verdiniz mi?
Özel sektörde bir
iş arıyorum...
...ama çok zor. Gazetelerde
adım çok çıktı.
Tam olarak anlayamadığım
bir şey var.
Parayı verdiğinizde, tam olarak
nasıl işletildi?
Kötü.
Sanırım Bob her zamanki gibi prosedürlere
göre işletildiğini söylemek istiyor.
Rutin. Ben Mitchell'ı ararım.
"Tamam, parayı ver." der.
Bu sözlü olarak mı yapılıyordu?
Evet.
Rüşvet fonunu idare eden
beş kişi olduğunu biliyoruz.
Mitchell, Stans ve Magruder.
Öğrenebildiklerimiz bunlar.
İki ayrı kaynak da bu
üç ismi verdi.
Ya diğer ikisi?
Birinin Kalmbach olduğundan
oldukça eminiz.
Belki beşinin de ismini öğrenene
kadar beklemeliyiz ha?
Mitchell'dan emin misiniz?
Başsavcıyken paranın Liddy'e
ödenmesini onayladığını biliyoruz.
Birden fazla kaynağınız var değil mi?
- Kim bunlar?
- Sloan.
Sloan ve kim?
Adalet Bakanlığı'nda biri var ama diğer
iki ismi doğrulamıyor. Ama uğraşıyoruz.
- Ya Derin Boğaz?
- Bu konuda kaynak değil.
Bunlardan hiç birinin bir açığı
yok mu?
Kişisel, politik, cinsel.
Mitchell konusunda başka bir
şey var mı? - Hayır.
- O zaman isimlerini kullanabilir miyiz?
- Hayır.
Lanet olsun! Bu hikayede birinin
adı ne zaman kayıtlara geçecek?
Eski Başsavcı, yani...
...bu ülkedeki en üst düzey
kanun uygulayıcısının...
...bir düzenbaz olduğunu
yazmak üzeresiniz!
Bunun doğru olduğundan emin olun!
Essex House, yardımcı
olabilir miyim?
John Mitchell.
Efendim, ben Washington
Post'tan Carl Bernstein.
Bu saatte rahatsız ettiğim
için özür dilerim.
Yarın gazetede bir haber
yayınlayacağız ve...
...sizin bu konuda bir yorum
yapmanız gerektiğini düşünüyoruz.
Ne hakkında?
"Watergate soruşturmasına
katılan kaynaklardan..."
"...edinilen bilgilere göre,
Birleşik Devletler Başsavcılığı...
"...görevini yürütürken, John
Mitchell, Demokratlar hakkında...
"...bilgi edinmek için
kişisel olarak..."
"...gizli bir para fonunu
idare ediyordu."
"1971 ilkbaharından itibaren...
"...Başkan Nixon'ın kampanya
menajeri olmak için..."
"...Adalet Bakanlığı'ndaki görevinden
ayrılmadan yaklaşık bir sene önce."
"1 Mart'ta, Mitchell kişisel olarak
fondan para çekilmesini onayladı."
Hepsi saçmalık. Bunu
gazeteye mi yazacaksınız?
Hepsini reddediyorum!
Yayımcınız Katie Graham'a söyle...
...eğer bu yayınlanırsa, memesinde
kocaman bir halka bulur.
Tanrım, bu bugüne kadar
duyduğum en korkunç şeydi!
Acaba size bir kaç soru
sorabilir miyim?
Saat kaç?
11:30 efendim.
11:30 mu? Gece mi gündüz mü?
Gece 11:30 efendim.
Efendim, Yeniden Seçtirme Komitesi
hikayemizle ilgili bir açıklama yaptı...
...ama soracağım bir kaç soru var-
Komite gidip bu hikayeyi
yayınlamanızı mı söyledi?
Başınız büyük belada.
Sizin işiniz bittiğinde...
...biz de sizin hepiniz hakkında
bir hikaye yazacağız!
Efendim, bir kaç soru...
Sabah hukuk büromu arayın.
Kendini doğru düzgün
tanıttığına emin misin?
Bunu en başta söyledi.
Mitchell bir muhabirle
konuştuğunu biliyor muydu?
Evet, ama sanırım onu uyandırdım.
Burada yazanlar doğru mu?
Harfi harfine.
Bayan Graham hakkında
gerçekten de bunları söyledi mi?
Tamam, meme kelimesini atın ve
bunu yazın. - Neden?
Bu bir aile gazetesi.
Bir keresinde Lyndon Johnson'ın
sağ kolu...
...bana J. Edgar Hoover'ın...
...yerine birini aradıklarını söyledi.
Ben de yazdım ve
yayınlandığı gün...
...Johnson bir basın
toplantısı düzenledi...
...ve Hoover'ı FBI başkanlığına
atadığını söyledi!
Konuşmasını bitirdiğinde, sağ kolu
olan adama ve Başkana dönüp:
"Ben Bradlee'yi arayın ve ona
"S..tir git" deyin." dedi.
O zaman herkes bana, "Senin yüzünden
oldu Ben. Her şeyi mahvettin." dedi.
"Senin yüzünden sonsuza kadar
Hoover'la uğraşacağız."
Her şeyi berbat ettim...
...ama hatalı değildim.
Bana Derin Boğaz hakkında
ne söyleyebilirsin?
Ne öğrenmek istiyorsun?
Ona güveniyor musun?
Evet.
Muhabirlerimin yerine
ben gazetecilik yapamam.
Bu da demek oluyor ki
onlara güvenmem gerek.
Ve ben birisine
güvenmekten nefret ederim.
Yayınlayın şunu.
Washington Post'un haberine göre
Başsavcılık görevini yürüttüğü sıralarda...
John Mitchell Cumhuriyetçilere
ait gizli bir fonu idare etmiş.
Mitchell bunları inkar etti
ve hikayeyi gülünç bulduğunu söyledi.
Bu gelişmeye bir tepki de Tampa'da
bulunan Başkan Yardımcısı...
...Agnew'dan geldi.
Bay Mitchell'a ve Cumhuriyetçiler...
...içindeki herkese sonsuz
güvenim var...
...ve bence...
...böyle bir zamanda ortaya
çıkan bu tip bir haber...
...bizi engelleyici niteliktedir.
Unutmayalım ki,
bu haberi yayınlayanlar...
...diğer tarafa sempati duyduklarını
zaten göstermişlerdir.
Hepsi de boş yalanlama.
Geçmişimizle ilgili şüpheleri var ama
hikayemizin doğru olmadığını söylemiyorlar.
Söylediğinden tek kelime anladın mı?
Anlayamadığım şey,
gerçek yalanlama nasıl bir şey?
Eğer bize lanet olası yalancılar demeye
başlarlarsa savunmaya geçme zamanı gelmiştir.
Sence bunu ne zaman
yapmaya başlarlar?
Tampa'dan döndükten sonra.
Joe, haydi. Siz FBI'dakilerin
nesi var böyle?
İki haftadır size ulaşmaya
çalışıyorum.
Sekreterin yerinde olmadığını söylüyor.
Dün gece aradım.
Konuşamayacağını söyledin.
Ve bu sabah bizim Mitchell hikayesi
ortaya çıkar çıkmaz...
...beni arıyorsun ve benimle hemen
görüşmek istediğini söylüyorsun. Neden?
Büro'nun başına büyük bir bela açtınız.
Neden?
Raporlarımız neredeyse harfi
harfine gazetenizde yayınlandı.
Gerçekten de hepsi doğru,
Mitchell dışında.
Raporlarımızda Mitchell'ın...
...fonu idare ettiği yazmıyordu.
Ajanlarımız çok sıkı çalıştılar...
...ama geri dönüp gözden bir şeyler
kaçırıp kaçırmadığımıza bakacağız.
Anlamadığım şey, FBI...
...bu dinleme olayının
ayrıntılarını bilebilecek...
...insanlarla konuşmadı bile.
Ve görüşmeleri neden BYSK
merkezinde yaptınız da...
...evlerinde yapmadınız...
...çünkü orada daha rahat
konuşabilirlerdi.
Joke, bekle bir dakika.
Neden BYSK'ndeki görüşmeler
hep BYSK için...
...çalışan bir avukatın
gözetiminde yapıldı?
Bak, tüm Büro adına cevap
veremeyeceğimi biliyorsun.
Bana söyleneni yaparım.
Bana verilen emirler uydum.
Nokta.
Ne emirleri?
Bu sabah Alex Shipley diye birini aramam
gerektiği konusunda bir tüyo aldım.
Adam Tennessee Başsavcı asistanı.
Adam bana dedi ki...
1971 yazında Shipley'e...
...eski bir ordu mensubu,
Donald Segretti tarafından...
...Demokratların adayını
sabote etme amaçlı...
...bir gurup avukata katılması
yönünde teklif gelmiş.
Uygun bir yerden sola dön.
Benim evime gideceğiz.
Demokratların adaylarını sabote etmek mi?
Bugün bir kaç telefon görüşmesi
yaptım ve...
...Segretti'nin kayıtlarına-
Segretti'nin 1971-72 arasındaki
seyahat kayıtlarına ulaştım.
- Sol mu dedin sağ mı?
- Sol!
FBI Sagretti'yi biliyor mu?
FBI sorguya çekmiş ve haneye
tecavüz olayına karışmadığını...
...anlayınca bırakmış.
Daha sonra da üzerine gitmemiş.
- Nerede bu adam?
- California'da.
Şuna bak.
Segretti ülkeyi defalarca dolaşmış.
Demokratların önde olduğu
şehirlerde kalmış.
Eğer bu haneye tecavüz olayı
sabotaj kampanyasının bir parçasıysa...
...o zaman bu olay Watergate'ten
bir sene önce başlamış.
O zaman haneye tecavüz ilk
kez bir anlam kazanıyor.
Bu o kadar da çılgınca değil.
Bu şey, genel merkezdeki
dinleme olayıyla başlamadı.
Segretti bu işi dinleme olayından
bir sene öncesinden beri yapıyordu.
Nixon'ın Muskie'nin gerisinde
olduğu zamandan bir sene önce.
Muskie kendi kendini yok edene kadar
Nixon onu geriden takip ediyordu.
Eğer kendi kendini yok ettiyse.
- Selam. Donald Segretti?
- Evet.
Ben Washington Post'tan
Carl Bernstein.
Sizin için ne yapabilirim?
Gazetem beni buraya
sizi mahkemede konuşmaya...
...ikna etmem için gönderdi.
Neden ben?
Sanırım Nixon'ın Demokratlara
karşı yürüttüğü...
...sabotaj kampanyasının başında
siz olduğunuz için.
- Carl, kahve ister misin?
- Aklımı okudunuz.
Carl, bana bir şey söyle.
Baş koordinatör sence ne yapar?
Sanırım kendiniz gibi insanlar
bulmaya çalıştınız...
...diğer avukatlar.
Avukatlar mı?
Alex Shipley gibi.
Zorla ya da yasadışı bir şey
yapmadığımın anlaşılmasını istiyorum.
Yasadışı derken neyi kastediyorsunuz?
Watergate. Tüm şu dinleme olayı.
Korkunç bir şey!
O zaman sizin gibiler ne
tip şeyler yapar?
Ufak tefek önemsiz işler.
İşler.
Biraz zeka gerektiren işler.
Yani, Muskie'ye Senatör
Hubert Humphrey'nin...
...tele kızlarla görüştüğünü yazan
bir mektup gönderdiğiniz gibi mi?
Dinle, sonuçta bu adamın
imajı için faydalı oldu!
Peki ya Scoop Jackson'ın
gayri meşru bir...
...çocuğu olduğuna dair
gönderdiğiniz mektup?
Eee, bazen bir çeyreğin üzerine
çıktığı da oldu. Kayıt dışı.
Bence en ilginç olanlarından
birisi Canuck mektubuydu.
Nesi varmış onun?
Haydi. Hani şu Muskie'nin Kanadalılara
hakaret ettiğini yazdığınız.
Onu ben yazmadım.
Kimin yaptığını biliyor musunuz?
Siz bunu ne zaman yazarsanız,
ben de o zaman öğrenmiş olacağım.
Zeki adamsın, Donald.
Aptal değilsin.
Ben bir avukatım Carl.
Avukatım.
İyi bir avukatım...
...ve muhtemelen sonum hapishane
olacak ve barodan atılacağım...
...ve bu kadar korkunç ne
yaptım bilmiyorum.
Sana bir şey söyleyeceğim.
Bunların hiç biri benim fikrim değildi.
Bu işi ben aramadım.
Bu önemli.
Chapin sana geldi.
Komik ama her seferinde sizlerin birbirinizi
üniversiteden tanıdığınızı unutuyorum.
Chapin'le SC'dan arkadaştınız.
Başka kimler vardı?
Ben...
...Dwight...
...Ziegler...
...ve tüm USC mafyası.
Bu sizin şu öğrenci
seçimlerine katıldığınız zamandı...
...adamınızın kazanması için...
...oy pusulalarını
doldurduğunuz zaman.
Muhalefeti darmadağın etmek
için kullandığınız terim neydi?
Fare s. kişi.
Aynı şeyi Başkan Nixon'ın...
...kampanyasında da yapıyordunuz.
Bak ne diyeceğim,
üniversitede çok kötü şeyler yaptık.
Sana bir şey sorayım Carl.
Eğer askerden yeni gelseydin...
...gerçek dünyadan dört
yıl boyunca uzak kalsaydın...
...ne çeşit bir avukatlık yapmak
istediğini bilmiyor olsaydın...
...ve bir gün eski bir arkadaşın arasaydı
ve Birleşik Devletler Başkanı için...
...çalışmak isteyip istemeyeceğini
sorsaydı, sen ne yapardın?
Chapin beni aradığı zaman Nixon'ın
atama işlerini yapan sekreteriydi.
Eğer o kötü şeyler olduysa...
...Dwight'ın bunlarla ilgili en ufak
bir bilgisi olduğunu sanmıyorum.
O sadece ona söyleneni yaptı.
Kim söyledi?
Bu gecenin konusu ne?
Fare s. kişi.
Benim zamanımda buna
kazık atma denirdi.
Günümüzde ise...
...Demokratların gizlice yayılması
anlamına geliyor.
Segretti konuşmayacak...
...ama eğer konuşsaydı
Chapin'i de bulaştırırdı.
Ve bu da sizi Beyaz Saray'ın
içine sokardı.
Kim?
Açık konuş.
Ne kadar üst düzey?
Bunu kendin bulmalısın.
Gazeteleri sevmem.
Tam doğruluk...
...ve sığlık umrumda değil.
Şu fare s.kişini finanse eden...
...BYSK rüşvet fonu olayının
sonuna geldik.
Teksi değiştirdin mi?
Evet.
FBI bizim ne bildiğimizi biliyor mu?
Adalet Bakanlığı?
Niye hiçbir şey yapmadılar?
Eğer doğrudan haneye tecavüzle bir
ilgisi olmasaydı, peşinden gitmezlerdi.
Bunu yapmalarını kim söyledi.
Neyle uğraştığını anlamıyor musun?
- Mitchell biliyor muydu?
- Tabii ki biliyordu!
Sence bu boyutta bir olay
öylesine olur mu?
Haldeman'ın da biliyor olması gerek.
Haldeman hakkında benden hiç bir
şey öğrenemezsin.
Segretti...
Segretti'ye odaklanma.
Olayın bütünlüğünü kaçırırsın.
Şu mektup...
...Muskie adaylığını yok eden,
Canuck mektubu...
...Beyaz Saray'ın içinden mi
gelmişti?
Olayın bütünlüğünü kaçırıyorsun.
Ne bütünlüğü?
Muskie'den korkuyorlardı
ve bak kim yok oldu.
McGovern'a karşı yarışmak istiyorlardı.
Bak kime karşı yarışıyorlar.
Gizlice dinlediler.
İnsanları takip ettiler.
Yalan basın haberleri.
Sahte mektuplar.
Demokratların kampanya
mitinglerini iptal ettiler.
Demokratların özel hayatlarını
araştırdılar.
Ajan yerleştirdiler, belgeleri
çaldılar, vs. vs.
Şimdi bana bunun sadece küçük
Don Segetti'nin işi olduğunu söyleme.
FBI ve Adalet Bakanlığı bunu
biliyor mu?
Niye mesajlarına daha
sık bakmıyorsun?
Pete Teller kim?
En ufak bir fikrim yok. Carl,
tüm burayla ilgilenmem gerek.
Canuck mektubu hakkında
bilginiz var mı?
Evet. Üzgünüm. Geç kaldım.
Sadece onu kimin yazdığını
bildiğinizden emin olmak istedim.
Ne?
Muskie adaylığını sabote eden
mektuptan mı bahsediyorsun?
Tamam, gel buraya.
Bunu sana ne zaman söyledi?
Bana söylediğini ona da söyle.
Otur şöyle.
Tam olarak bana söylediğin gibi
ona da söyle.
Ken Clawson bana Canuck mektubunu
kendisinin yazdığını söyledi.
Muskie'nin Kanadalılara hakaret
ettiğini yazan mektup.
Canuck mektubunu, Beyaz Saray İletişim
Bürosu Başkan Yardımcısı yazdı.
- Bunu sana ne zaman söyledi?
- Bir şeyler içerken.
- Nerede?
- Benim evimde.
Ne zaman söyledi demiştin?
İki hafta önce.
Başka ne dedi?
Başka bir şey söylemedi mi?
Lafı dolandırma.
Bunu seni etkilemek ve seninle
yatmak için mi söyledi?
Tanrım! Hayır, bunu söylediğini
duymak istiyorum.
Sence bunu sana seni etkilemek ve
seninle yatmak için mi söyledi?
Bunu bize söylemen niye iki hafta
sürdü, Sally?
Sanırım bende size uygun bir şey yok.
Bunun bir yanlış anlama
olduğunu mu iddia ediyorsunuz?
Kesinlikle. Sally tamamen yanlış
anladı. Ona hiçbir zaman...
...o mektubu benim yazdığımı söylemedim.
Seçim hakkında öylesine muhabbet ediyorduk.
Sally çok iyi bir muhabirdir.
Daha önce böyle yanlış anladığı bir
durum olduğunu hatırlamıyorum, ya siz?
Bu çok saçma bir soru Woodward.
Wichita, Kansas'tan çıkmış bir soru.
Dinleyin. Son bir şey.
Şu "muhabbeti" nerede yaptığınızı
hatırlıyor musunuz?
Ne demek nerede?
Yani, bir restoranda mı, onun
evinde mi ya da bir barda mı?...
Olayı tam olarak hatırlamıyorum ama
onun evinde olmadığından eminim.
Ne zaman olduğunu hatırlıyor musunuz?
Buna ayıracak zamanım yok.
Ben meşgul bir insanım.
Barda mı restoranda mı buluştukları
konusunda ne dedi?
Olayın tamamını hatırlamadığını
söyledi.
Bu da demek oluyor ki olayı inkar
etmiyor. - Boş yalanlama yani.
Wichita, Kansas mı?
Bunun saçma bir soru olduğunu söyledi.
Ne dediğini biliyorum.
Wheaton Illinois'denim.
Telefonda.
- Kim?
- Clawson!
Dördüncü hatta geç ve
kaydet olur mu?
Sally, Tanrı aşkına niye
onlara evine geldiğimi söyledin?
Neden olmasın? Bir içki
için evime gelmende ne sakınca var?
Sen ve ben.
Senin evinde...
Eee?
Tanrı aşkına, beni öldürdün!
Eğer senin evine geldiğim
gazetelerde çıkarsa...
Bu bana ne yapar biliyor musun?
Hayır, anlamıyorum.
Anlamıyor musun?
Bunun kötü bir tarafı yok.
Kesinlikle var!
Bu sadece inanılmaz!
Benim vicdanım rahat.
Sally, benim bir karım, bir ailem,
bir köpeğim ve bir kedim var!
Sally bize evinde içki
içtiklerini söyledi.
Nerede olduğu umrumda değil.
Önemli olan ne olduğu.
Bu konuyu sorduğumuzda, olayın
tamamını hatırlamadığını söyledi.
Ken Clawson hatta.
Ken! N'aber evlat?
Orada olup bitenler hakkında
bilmeni istiyorum ki...
...Canuck mektubunu benim
yazdığımı hiçbir zaman söylemedim!
Mektubu kendisinin yazmadığını
söylüyor.
Bir yanlış anlaşma oldu...
Sakin ol Ken. Sesin yorgun geliyor.
Lütfen dinle. Eğer Sally Akin'la
geçen o sözde konuşmadan...
...bahsedeceksen, onun evinde
geçtiğini yazamazsın!
Benim bir karım, bir ailem,
bir köpeğim ve bir kedim var!
"Bir eş, bir aile, bir köpek
ve bir kedi."
Doğru Ken. Doğru.
Senin Sally'nin evinde olduğunu
yazmak istemem.
Tanrıya şükür!
Sadece Sally'nin evinde ne
söylediğini öğrenmek istiyorum.
Bizim FBI kaynağından bir tüyo aldım.
Gizli para fonu Segretti'yi finanse etmiş.
Tamam. Şimdi dinle. Chapin Segretti'yi
kiraladı, bunu biliyoruz...
...Haldeman'ın da Chapin'i
kiraladığını biliyoruz.
Fonu idare eden beşinci kişi
Haldeman olmalı.
Sloan biliyor.
Fonu idare eden beş kişiden
sadece dördünü biliyoruz.
Haldeman olmalı.
O olduğunu sanmıyorum.
Beşinci kişinin Beyaz Saray'dan üst
düzey bir yetkili olduğunu biliyoruz.
Kimse öyle demedi.
Kimse Haldeman'ın adını vermedi.
Kimse inkar da etmedi.
Bu hala onun Haldeman olduğunu
kanıtlamıyor.
Eğer gece yatağına yatarken
dışarıda kar yoksa...
...ve kalktığında her yerde
kar varsa...
...her ne kadar görmemiş olsan da
gece kar yağdığını söyleyebilirsin.
Eğer beşinci kişinin Haldeman olduğunu
kanıtlayamazsak mahvolduk demektir.
Kampanyadaki her şey
onun onayıyla gerçekleştirildi.
Haldeman'ın altında çalışan herkesin
onun bilgisi dahilinde...
...çalıştığını biliyoruz.
Ve Başkan dışında herkes
Haldeman'ın altında çalışıyor.
Sağduyu Haldeman diyor.
Eğer Sloan'a gidip...
...soruşturma kuruluna Haldeman'ın adını
verdiğini bildiğimizi söylersek...
O zaman tek yapmamız gereken
onun bunu doğrulamasını beklemek.
Bunu bu şekilde yapmak istiyor musun?
Evet.
Haydi o zaman gidip Sloan'u görelim.
Şu an gidemeyiz.
Henüz evinde değil.
Cevap vermiyor belki
ama orada olabilir.
Lütfen...
Hikayeyi çoktan yazdık zaten.
Sadece bir kaç...
Debbie hastanede. Eşimin akrabaları
buraya gelmek üzere...
İki soru. Anlıyoruz.
Watergate'teki haneye tecavüz
olayını finanse eden para.
O fonu beş kişi idare ediyordu.
Mitchell, Stans, Magruder, Kalmbach.
Bu dördünün ismini doğrulattık.
- Beşinci kişinin Haldeman olduğunu öğrendik.
- Bu konuda sizin kaynağınız ben değilim.
Sizden bizim kaynağımız olmanızı istemiyoruz.
Sadece bunu doğrulamanızı istiyoruz.
Haldeman konusunda sizin
kaynağınız ben değilim!
Soruşturma kurulu sorguya
çekerken...
İsim vermeniz gerekir.
Tabii ki, eğer sorarlarsa elbette.
Farz edelim ki fonu idare eden beşinci
kişinin Haldeman olduğunu yazdık.
Başımız belaya girer mi?
Yanılmış olur muyuz?
Şöyle söyleyeyim.
Eğer böyle bir hikaye yazarsanız
benim için sorun olmaz.
- Olmaz mı?
- Hayır.
Tamam.
- Oh, bebeğiniz oldu!
- Eşim doğurdu.
- Erkek mi kız mı?
- Kız.
Tebrikler.
Rahatsız ettiğimiz için özür dileriz.
- Ona tebrik ettiğimizi söyler misiniz?
- Söylerim.
Woodward ve ben...
...FBI'ın Başkan'dan sonra en
yetkili ikinci kişiyle...
...konuştuğu ya da onunla ilgili
tahkikat yaptığı konusunda şüpheliyiz.
Anlamıyorsun değil mi? Benden Haldeman
hakkında hiçbir şey öğrenemezsin.
Ama biz bir şey öğrenmek
istemiyoruz ki.
Yarın FBI ile ilgili
bir hikaye yayınlıyoruz.
Ve bu hikayede...
...sizin tüm araştırmayı
mahvettiğiniz yazıyor.
Hayır bunu gözden kaçırmadık!
Haldeman'ın rüşvet fonunu
idare ettiğini bilmiyordunuz.
Biliyorduk.
Hepsi dosyalarda kayıtlı!
- Onun hakkında mı?
- Evet Haldeman. John Haldeman!
Bak, çok meşgulüm.
Çocukları yatırmam gerek.
İşte doğrulama budur!
Bekle bir dakika. John mu dedi?
Haldeman dedi.
John Haldeman dedi!
Ha Isaiah demiş ha David,
ne fark eder?
Sadece bir tane Haldeman var.
Isaiah ve David Başkan'ın
asistanları değiller.
Bilemiyorum, hala zayıf gibi geliyor.
Keşke bunu basıp basamayacağımızı
bilseydik.
Onları bunu yaptıran biz değiliz ama
madem yaptılar o zaman bu adil bir oyun!
Şu kaynaklarınızın üzerinden bir
daha geçelim. Bunu duymak istiyorum.
Sloan soruşturma kuruluna konuştu.
Ona sordukları her şeyin
cevabını verdi.
Bu da bir yerlerde bir kayıt
olduğu anlamına geliyor.
Soruşturma kuruluna konuştu ve FBI
bunu doğruluyor. Daha ne istiyorsun?
Ben bu ülkeyi seviyorum.
Biz onu yıkacak bir gurup
soytarı değiliz!
Tam tersi yönde konuşmuyor musun?
Hayır, hayır!
Durun!
Bu ülkede ikinci en yetkili...
...kişi olan Haldeman'ı Beyaz
Saray'ın içinden biri olarak...
...yasadışı bir komplo kurmakla
suçlamak üzereyiz.
Haklı olsak iyi olurdu.
Kaynaklarınızı tekrar kontrol
ettiniz mi?
Bernstein, bu hikaye konusunda
emin misin?
Kesinlikle!
- Woodward?
- Eminim.
Ben değilim.
Hala zayıf geliyor bana.
Başka bir kaynak daha bulun.
Kaç tane lanet olası kaynağımız
olduğunu sanıyorlar?
- Derin Boğaz'ın bunu doğrulamayacağından emin misin?
- Doğrulamayacak! Sana söyledim.
Ya Adalet Bakanlığı'ndaki adam?
Onu arayamam. Soruşturma
kurulunun hemen yanında.
Hiç bir şansımız yok.
Yirmi dakikamız kaldı.
Onu telefonda yakalayabilir miyim
bilmiyorum.
Başkan Yardımcısının ofisi lütfen.
Ne zaman geleceğini
biliyor musunuz?
Sanırım bu akşam burada olmayacak.
Eğer mesaj bırakmak isterseniz...
Bekler misiniz lütfen?
Selam ben Carl. Rahatsız
ettiğim için özür dilerim.
Haldeman'ın fonu idare eden beşinci kişi
olduğuyla ilgili bir hikaye yayınlayacağız...
...ve bize zorluk çıkarıyorlar.
Üç kişi doğruladı.
Eğer yardımcı olursan
minnettar kalırım.
Haldeman hakkında hiçbir
şey söylemem. Asla.
Anlıyorum.
Bunu yapmanı istemeyiz.
Senin konuşmanın yasalara
aykırı olduğunu biliyoruz.
Eğer bu hikayeyi durdurmamız konusunda bizi
bir şekilde uyarabilirsen çok seviniriz.
Size gerçekten yardım etmek
isterdim. Ama yapamam.
10'a kadar sayacağım tamam mı?
Eğer hikayeyi durdurmamızı gerektiren herhangi
bir sebep varsa 10 olmadan telefonu kapat.
Eğer hikaye doğruysa ben 10'a kadar
saydıktan sonra hatta kal, tamam mı?
- Kapatacağım doğru mu?
- Doğru.
Anladın mı?
Saymaya başlıyorum.
Tamam, sayıyorum.
1... 2...
...3... 4... 5...
...6... 7...
...8... 9... 10...
Şimdi anladın mı?
Her şey tamam mı?
Her şey tamam.
Woodward!
Oldu bu iş!
- Doğruladı!
- Ne oldu?
10'a kadar saydığımda telefonu
kapatmazsan doğrudur dedim.
- Doğruladı mı?
- Kesinlikle.
Bradlee'ye söylememiz lazım!
Bernstein bir kaynak daha buldu!
Adalet Bakanlığı'ndan da doğruladılar.!
Har hangi bir şüpheniz varsa
yarın da basabiliriz.
Hikaye doğru. Bundan eminiz.
Az önce telefondaydım. Doğru!
Tamam, yayınlıyoruz.
Woodstein!
- Ne hakkında olduğunu biliyor musun?
- Hayır.
Watergate olayından sonra
kampanyanın veznedarlığından...
...istifa eden Sloan...
...kampanya bağışlarının açığa
çıkarılması konusunda...
...mahkemeye ifade vermek üzere ortaya çıktı
ve Haldeman'ın adını verdiğini inkar etti.
Soruşturma kurulu önünde verdiğiniz ifadeyle
ilgili bir yorum yapmak ister misiniz?
Bu soruya avukatım cevap verecek.
Cevap net bir "hayır" dır.
Bay Sloan ifadesinde Bay Haldeman'dan
hiç bir şekilde söz etmemiştir.
Fonun casusluk amaçlı
kullanıldığından bahsetti mi?
Hayır. Teşekkürler beyler.
Teşekkürler.
Sloan FBI ve tüm federal yetkililere
verdiği ifadeleri de...
...inkar etti. Bundan kısa
süre sonra Beyaz Saray...
...Basın Sekreteri Ronald Ziegler
Washington Post tarafından...
...sert bir saldırıya maruz kaldı.
- Post bunu neden yapıyor?
- Washington Post'ta...
...Bren Bredlee adında bir editör var.
Sanırım onun politik
inançlarının ne olduğunu...
...anlamak isteyen herhangi birisi...
...bir sonuca varmıştır ve...
...onun Başkan Nixon taraftarı
olmadığını anlamıştır.
Basın özgürlüğüne saygım var.
Ama Washington Post'un
yaptığı adi...
...gazetecilik örneğine
hiç saygım yok.
Tek bildiğim, bu sabah
yayınlanan...
...hikayenin doğru olmadığıdır ve...
...ve bunu sadece ben söylemiyorum...
...hikayelerini dayandırdıkları
kişinin...
...soruşturma kurulundaki gizli...
...ifadesi de bunu doğruluyor.
Bu kişi bu yönde bir
ifade verdiğini yalanlamıştır.
Ziegler'dan sonra Başkan'ın
kampanya menajeri...
...Clark McGregor gazetecilerin
önüne çıktı.
Üçüncü kişilere...
...dayanan kinayeli söylemler...
...doğruluğu ispatlanmamış iddialar,
isimsiz kaynaklar...
...ve büyük manşetler kullanan...
...Post, Beyaz Saray ile Watergate
arasında doğrudan...
...bir bağlantı olduğu izlenimini
vermeye çalışmıştır.
Post'un da bildiği ve...
...düzinelerce araştırmanın da
doğru olmadığını ispatladığı iddialar.
Post'un başlattığı kampanya
ikiyüzlüdür...
...ve meşhur çifte standartları
gözler önüne serilmiştir.
Haldeman ya da başka biri
hakkında konuşmuyorum!
- O zaman yanlış giden ne?
- Hiçbir şey.
Bize neyin yanlış gittiğini söyle.
FBI'ın Haldeman konusunda bilgisi
olduğunu sen söylemedin mi?
Çünkü seninle yaptığımız...
...telefon konuşmasını not aldık.
Eğer bizimle konuşmazsan
patronunla konuşmak zorunda kalırız.
Siz neden bahsediyorsunuz?
Her şeyi inkar edeceğim!
Biz kimsenin başını belaya
sokmak niyetinde değiliz.
Sadece bir hata yapıp yapmadığımızı
bulmaya çalışıyoruz.
Bir hata yaptıysak
hikayenin peşini bırakırız.
Eğer yanıldıysak söyle.
Her şeyi berbat ettiysek söyle.
Bu konuda konuşmayacağım!
Sizinle Haldeman ya da bir başkası
hakkında konuşmayacağım.
Siz piçlerin birinizle bile
konuşurken görülmek istemiyorum.
Neyden korkuyorsun?
Sana kim ulaştı?
Bize bir komplo mu kuruldu?
Söyle Joe.
Bize komplo mu kuruldu?
- Sadece söyle panik olmayacağız.
- S.ktir git.
Sen de s.ktir git!
Tanrım, hatamız neydi?
Belki de hata yapmadık.
O zaman bize komplo kurdular.
O zaman tüm bu olanlar bir komplo.
Ve bizi astılar!
Kınama yazıları.
Bir açıklama yapman gerek.
Bir senatör 20 dakika içinde bize
57 kez hakaret eden bir konuşma yaptı.
Düşmanlarımız olduğunu biliyordum ama
bu kadar popüler olduğumuzu bilmiyordum.
Şuna bak!
Benim boş yalanlamam.
S.ktir et.
Çocukların arkasında duralım.
Tamam. Dış basın?
Tamam, işte manşetimiz.
Hanoi radyosu, Birleşik Devletlerle
Kuzey Vietnam arasındaki anlaşmanın...
...Vietnam Savaşı'na
son verdiğini bildirdi.
Woodward, sen ne buldun?
Ne dedi?
Saat kaç?
Uyuya mı kaldın?
Bu tarafa.
Haldeman'ın kaçmasına izin verdiniz.
Evet.
Haldeman'ın kaçıp gitmesinden
daha kötüsünü yaptınız.
İnsanların onun için üzülmesine sebep oldunuz.
Bunun olabileceğini hiç sanmıyordum.
Böyle bir komplonun içinde...
...dış kenardan başladınız
ve adım adım ilerlediniz.
Eğer çok uzağa ateş edersen ve ıskalarsan
herkes kendini daha güvende hisseder.
Soruşturmayı aylarca geriye attınız.
Evet bunu biliyoruz.
Eğer yanılıyorsak bu işi bırakırız.
Yanılıyor muyduk?
Bunu sizin bulmanız gerek değil mi?
Senin bu korkak oyunlarından bıktım!
İpuçları istemiyorum.
Senin ne bildiğini bilmek istiyorum.
Bu bir Haldeman operasyonuydu.
Tüm tezgahı idare eden
Haldeman'dı, para, her şey.
Ona ulaşmak o kadar kolay değil. Çok iyi korunuyor.
Bunun yolunu sizin bulmanız gerek.
Herkesten önce Mitchell gizli işler
çevirmeye başlamıştı.
Bu liste tahmin bile edilemeyecek
kadar uzun.
Tüm A.B.D istihbarat
örgütlerini kapsıyor.
FBI...
...CIA, Adalet Bakanlığı.
İnanılmaz bir şey bu.
Watergate, bu örtbas olayının
çok küçük bir parçası.
Esas amacı gizli
operasyonları korumaktı.
Ucu her yere ulaşıyor.
Defterini çıkart. Fazlası var.
Hayatınız tehlikede.
Sonunda Sloan'a telefonda ulaştım.
Niye telefonda söylemediniz?
Woodward telefonların güvenli
olmadığını söylüyor. - Güvenilir değil.
- İçeri girin.
- Giremeyiz.
Woodward elektronik izleme
aygıtları olduğunu söylüyor.
- İzleme aygıtı mı? Kim yapıyor bunu?
- Yapıldı.
İnsanların hayatları tehlikede.
Belki bizimki de.
Şu Adalet Bakanlığı'ndaki
kaynağınıza ne oldu?
Sanırım biraz karmaşık anlattım.
"Hatta kal" dediğimde o
"telefonu kapat" dediğimi sanmış.
- Tanrım.
- Hikaye doğru.
Haldeman fonu idare
eden beşinci kişi.
Sloan soruşturma kuruluna
söyleyecekti.
söylemek istiyordu.
- Neden söylemedi?
- Çünkü kimse sormadı.
Bu örtbasın haneye tecavüzle
çok az bir ilgisi var.
Esas amacı A.B.D istihbarat örgütleri
içinde gerçekleştirilen...
...gizli operasyon ve faaliyetleri
korumaktı.
İnsanların hayatlarının tehlikede
olduğunu Derin Boğaz mı söyledi?
Evet!
Başka ne dedi?
Herkesin bu işe karıştığını söyledi.
Son kamuoyu araştırmasının
sonuçlarını biliyorsun.
Ülkenin yarısı "Watergate" kelimesini
daha önce hiç duymamış.
Kimse umursamıyor.
Çocuklar oldukça yorgun olmalısınız.
Olmalısınız da.
Evinize gidin.
Güzel bir banyo yapın,
15 dakika dinlenin...
...sonra tekrar devam edersiniz.
Çok büyük baskı altındayız ve bizi
bu baskının altına siz soktunuz.
Burada hiç bir şeye güvenemeyiz,
ilk anayasa değişikliği dışında...
...basın özgürlüğü ve
belki de ülkenin geleceği.
Bunların hiç biri önemli değil...
...ama siz beyler bir daha işi berbat
ederseniz o zaman gerçekten sinirlenirim!
Ve şimdi sayın Amerikalılar...
...saygıdeğer Başyargıç...
...Amerika Birleşik Devletleri...
...Başkanı'nın yeminini
gerçekleştirecek.
Bay Baş yargıç.
Bay Başkan, anayasal yemini
etmeye hazır mısınız?
Sol elinizi İncil'in üzerine koyun
ve sağ elinizi havaya kaldırın...
...ve lütfen benden sonra tekrar edin. "Ben,
Richard Nixon resmen yemin ederim ki..."
"...Birleşik Devletler Başkanlığı
görevini sadakatle yerine getireceğim..."
"...ve elimden gelenin en iyisini
yaparak..."
"...Birleşik Devletler Anayasasını
koruyacak, gözetecek ve savunacağım..."
"...Tanrı yardımcım olsun."
11 OCAK 1973 HUNT KOMPLO VE
HIRSIZLIKTAN SUÇLU BULUNDU...
17 AĞUSTOS 1973 MAGRUDER WATERGATE
OLAYINI PLANLAMAKTAN SUÇLU BULUNDU...
5 KASIM 1973 SEGRETTI ALTI AY
HAPİS CEZASINA ÇARPTIRILDI...
26 ŞUBAT 1974 KALMBACH YASADIŞI
BEYAZ SARAY FONUNDAN SUÇLU BULUNDU...
6 NİSAN 1974 CHAPIN SORUŞTURMA KURULUNA
YALAN SÖYLEMEKTEN SUÇLU BULUNDU...
12 NİSAN 1974 PORTER FBI'A YALAN
SÖYLEMEKTEN 30 GÜN HAPSE MAHKUM EDİLDİ...
17 MAYIS 1974 ESKİ BAŞSAVCI
KLEINDIENST SUÇLU BULUNDU...
4 HAZİRAN 1974 COLSON ADALETİ
ENGELLEMEKTEN SUÇLU BULUNDU...
13 MART 1975 STANS YASADIŞI PARA
TOPLAMAKTAN SUÇLU BULUNDU...
2 OCAK 1975 MITCHELL, HALDEMAN, EHRLICHMAN
TÜM MADDELERDEN SUÇLU BULUNDU...
6 AĞUSTOS 1974 KASETLER NIXON'IN ÖRTBASI ONAYLADIĞINI
GÖSTERDİ, BAŞKAN İSTİFA ETMEYECEĞİNİ SÖYLEDİ...
9 AĞUSTOS 1974 NIXON İSTİFA ETTİ.
GERALD FORD BUGÜN ÖĞLEN 38İNCİ BAŞKAN OLDU.
Çeviri: maon
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.