www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
Çeviri: Aggression Treaty
Sanırım bende bir sorun var, Linus.
Noel yaklaşıyor, fakat mutlu değilim.
Hissetmem gereken duygularım yok.
Noel'i anlamıyorum, sanırım.
Hediye almayı, Noel kartı göndermeyi...
...ve ağaç süslemeyi falan severim,
ama yine de mutlu değilim.
Her seferinde mutsuz hissediyorum.
Charlie Brown, Noel gibi
muhteşem bir zamanı yaşayan...
...ve bunu bir soruna dönüştüren
tanıdığım tek insansın.
Belki de Lucy haklı.
Dünyadaki tüm Charlie Brown’ların içinde,
en Charlie Brown sensin.
Selamlar.
Tüh be!
Bugün bana hiç kimse
Noel kartı göndermemiş.
Neredeyse tatil dönemi
olmamasını isteyeceğim.
Biliyorum, kimse beni sevmiyor.
Bunu vurgulamak için
tatil dönemi mi geçirmemiz lazım?
Bana gönderdiğin Noel kartı için
teşekkürler, Violet.
Sana Noel kartı göndermedim,
Charlie Brown.
Laf soktum, anlamadın mı?
Pigpen, tipide toz bulutu kaldırabilen...
...tanıdığım tek insansın.
Dilinizle kar tanesi yakalamaya çalışın.
Eğlenceli.
Şeker lazım.
Daha çok erken.
Asla Aralık ayında yağan karı yemem.
Her zaman Ocak ayını beklerim.
Kar taneleri bence olmuş.
O battaniyeyle kendini zeki sanıyorsun.
Büyüyünce battaniyeyi ne yapacaksın?
Belki spor ceket yaparım.
PSİKİYATRİK YARDIM 5 KURUŞ
DOKTOR DIŞARIDA
Galiba bir müşterin var.
DOKTOR GELDİ
Nasıl yardım edebilirim?
- Kötü durumdayım.
- Bekle bir dakika.
Başlamadan önce, peşin olarak
ödeme yapmanı istemek durumundayım.
5 kuruş, lütfen.
Ne ses ama!
Şu güzel sıcak para şıngırtısını
duymak ne hoştur.
Şu muhteşem sese bak.
Paralar, paralar, paralar.
Şıngırdayan paraların muhteşem sesi.
Pekala, sorunun nedir?
Üzgün hissediyorum.
Mutlu olmam gerekiyor, ama değilim.
Televizyonda söyledikleri gibi...
...yardıma ihtiyacın olduğunu anlaman
gösteriyor ki...
...üzüntün fazla ilerlememiş.
Bence korkularını saptasak iyi olur.
Neden korktuğunu anlayabilirsek,
teşhis koyabiliriz.
Sorumluluklarından korkuyor musun?
Eğer öyleyse, sorumluluk korkun var.
- Öyle olduğunu sanmıyorum.
- Peki ya kediler?
Eğer kedilerden korkuyorsan,
kedi korkun var.
Kısmen, ama emin değilim.
Merdivenlerden korkar mısın?
Öyleyse merdiven korkun var.
Belki talasafobin vardır.
Yani bu su korkun var demek.
Ya da köprüden geçme korkusu.
Belki de panofobin vardır.
Sence panofobin var mı?
- Panofobi ne demek?
- Her şeyden korkma durumu.
Yeter be!
Aslında, Lucy, benim sorunum Noel.
Anlam veremiyorum.
Mutlu olmak yerine,
hayal kırıklığı içerisindeyim.
Sana bir meşgale lazım.
Bazı önemli Noel projelerine
katılman lazım.
Noel oyunumuzun
yönetmeni olmaya ne dersin?
Ben mi? Noel oyununuzun yönetmeni
olmamı mı istiyorsunuz?
Kesinlikle, Charlie Brown. Bir yönetmene
ihtiyacımız var, katılman lazım.
Çobanımız, müzisyenlerimiz, hayvanlarımız,
kimi ararsan var.
Bir Noel kraliçemiz bile var.
Noel oyunu yönetmek hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
Üzülme, sana yardım etmek için
orada olacağım. Salonda seni karşılayacağım.
Bu arada, tüm bu Noel olayında...
...üzülmeni anlıyorum.
Her yıl benim de başıma geliyor.
Aslında hiçbir zaman istediğimi alamıyorum.
Her zaman birçok aptal oyuncak
ya da bir bisiklet...
...ya da kıyafetler veya buna benzer
bir şey alıyorum.
- İstediğin nedir?
- Gayrimenkul.
Burada neler oluyor?
Bu nedir?
"Noel'in gerçek anlamını keşfet.
Para kazan, para, para".
Muhteşem, devasa Noel
çevre ışıklandırma ve süsleme yarışması.
Işıklandırma ve süsleme yarışması mı?
Hayır.
NOEL SÜSLERİ
Kendi köpeğim ticarileşti.
Buna tahammül edemiyorum.
Seni arıyordum, ağabey.
Benim için Noel Baba'ya
bir mektup yazar mısın?
Fazla zamanım yok.
Okul dinleti salonuna gidip
bir Noel oyunu yönetmem gerek.
Sen yaz,
ben de söylemek istediklerimi söyleyeyim.
Tamam, haydi anlat.
Sevgili Noel Baba, nasılsın?
Yaz iyi geçti mi?
Eşin nasıl?
Ben bu yıl çok çok iyiyim...
...dolayısıyla istediğim hediyeler için
uzun bir listem var.
Tanrım!
Lütfen her parçanın rengine ve boyuna
dikkat et, gönderebildiğin kadar çok gönder.
Çok karışık görünüyorsa,
onu kendine göre kolaylaştırabilirsin:
Hemen para gönder.
- 10'luk ve 20'liklere ne dersin?
- 10'luk ve 20'likler mi?
Küçük kardeşim bile!
Tek istediğim istediklerimin gelmesi.
Tek istediğim hakkımı almak.
Pekala, herkes sessiz olsun.
Yönetmenimiz her an burada olabilir
ve provaya başlayacağız.
- Yönetmen mi? Ne yönetmeni?
- Charlie Brown.
- Olamaz, bittik biz! Gelmiş geçmiş
en kötü Noel gösterisi olacak!
İşte geliyor!
Herkes hazır olsun! İşte yönetmenimiz.
İnsanın en iyi dostu.
Pekala, hepinizin burada olduğunu görmek
çok güzel.
Bildiğiniz gibi,
Noel gösterisini sergileyeceğiz.
Zamanın daralması sebebiyle,
hemen işe koyuluyoruz.
İyi bir gösteri sağlamak için
ilk işlerden biri...
...yönetmene kulak vermektir.
Talimatlarımı basit tutacağım.
Sağı işaret edersem,bu demektir ki
dikkatinizi sahnenin sağına yönlendirin.
Boğazıma paralel
bir kesme hareketi yaparsam...
...bu sahneyi kısa kesin demektir.
Elimi dönüyormuş gibi yaparsam,
bu tempoyu arttırın demektir.
Ellerimi iki yana açarsam,
bu yavaşlayın demektir.
Aktörlüğün tabiatında
yönetmene gösterilen ilgi önemlidir.
Haklı mıyım?
Haklı mıyım dedim?
Müziği kes! Pekala, şimdi.
Bu gösteriyi yapacağız ve
bunu doğru yapacağız.
Lucy, şu kostümleri ve senaryoları al
ve dağıt.
Şimdi, yazman
rollerinizi dağıtacak.
Sen hancının karısısın.
Hancıların karılarının
doğal kıvırcık saçları olur mu?
Pigpen, sen hancısın.
Dış görünümüme rağmen,
temiz bir han işleteceğim.
Shermy, sen çobansın.
Her Noel aynı. Hep
çobanı oynuyorum.
Snoopy, sen oyunumuzdaki
tüm hayvanları oynayacaksın.
Koyun olabilir misin?
Peki ya inek?
Ya penguen?
Evet, iyi bir penguen bile oluyor.
Hayır, hayır, hayır.
Hepiniz dinleyin.
Talimatları dikkate almalısınız.
Sıkı düzende olmalısınız.
Yönetmeninize saygınız olmalı.
Sana vuracağım.
Bir köpek tarafından öpüldüm.
Köpek bakterilerim oldu.
Sıcak su verin,
mikrop kırıcı verin, iyot verin.
Tamam, tamam yazman,
senaryolara devam et.
Linus, o aptal battaniyeden
kurtulman gerek.
Al bu satırları ezberle.
Bu satırları ezberleyemem.
Bu çok tuhaf.
Ezberle ve sıran geldiğinde
söylemeye hazır ol.
Böyle bir şeyi
bu kadar çabuk ezberleyemem.
Neden böyle bir acı çekmem gerekiyor?
Bunu ezberlememi gerektiren
bir tane iyi sebep göster.
Sana beş iyi sebep göstereyim:
Bir, iki, üç, dört, beş.
Bunlar iyi sebepler.
Noel yalnızca ticarileşmekle kalmıyor...
...gittikçe tehlikeli oluyor.
Ve o aptal
battaniyeden kurtul.
Böyle aptal bir battaniye tutan...
...bir Noel çobanı
neye benzer?
Pekala, bu güvenilir battaniyesini
yanından ayırmayan...
...tek Noel çobanıdır.
Görüyor musun? Masum bir çobana
vurmazsın değil mi?
Tamam, bay yönetmen, ekip hazır.
Yönetimi devralın.
Pekala, sessiz olalım.
Herkes, yerine.
Schroeder, ilk sahne için atmosferi ayarla.
Kes, kes! Hayır, hayır, hayır!
Bak, handaki sahneyi çalışalım.
- Frieda, bu... - Devam edemeyiz.
Çok fazla toz var.
Doğal kıvırcık saçlarımın
kıvırcıklığını bozuyor.
Onu toz olarak düşünme.
Onun geçmiş bazı büyük uygarlıkların
toprağı olabileceğini düşün.
Belki de eski Babil toprağı.
Hayal gücünü zorluyor.
Süleyman'ın bastığı toprağı
taşıyor olabilir.
ve hatta Nebukadnezar'ın bile olabilir.
Bana daha çok saygı
göstermen gerekiyor gibi, değil mi?
Tam bir pasaklısın.
Kendine bir bak.
Tam tersi, bu kadar iyi
görüneceğimi düşünmüyordum.
Sally, gel buraya.
- Ondan ne istiyorsun?
- Senin karın olacak.
Aman Tanrım.
O, en cici şey değil mi?
En iyi mizah anlayışına sahip.
- Öğle arası, öğle arası.
- Öğle arası mı?
Pekala, şimdi,
aptallığa zaman yok.
Oyunumuza dönmemiz gerekiyor.
Doğru. Benim rolüm ne olacak?
Ya Noel kraliçesi?
Tüm bu güzelliğin boşa gitmesine
izin mi vereceksin?
Güzel olduğumu düşünüyorsun,
değil mi Charlie Brown?
Hemen cevap vermedin. İlk bunu
düşünmen gerekirdi, değil mi?
Güzel olduğumu gerçekten düşünseydin,
anında söylerdin.
Aşağılandığımın farkındayım.
Aman Tanrım.
Pekala, tekrar baştan alalım.
Yerinize. Motor.
Charlie Brown, müthiş bir oyun
değil mi?
Artık yeter.
Şimdi, bakın, gerçekten bu oyuna
başlayacaksak...
...işbirliği yapmamız gerekiyor.
Sorun ne Charlie Brown?
Sence müthiş değil mi?
- Hepsi yanlış.
- Bak, Charlie, haydi yüzleş.
Hepimiz Noel'in büyük bir
ticari kargaşa olduğunu biliyoruz.
Biliyorsunuz, doğulu büyük bir kurum
tarafından yürütülüyor.
Bu oyun asla ticari olmayacaktır.
- Hey, Charlie Brown, ne istiyorsun?
- Doğru ortamı.
- Bize bir Noel ağacı gerekiyor.
- Hey, belki bir ağaç.
Oldukça büyük, ışıltılı,
alüminyum bir Noel ağacı.
İşte bu, Charlie Brown. Sen ağacı alırsın.
Kalabalıkla ben uğraşırım.
Tamam. Linus benimle gelecek.
Geri kalanlar rollerini ezberlesin.
Bulabildiğin en büyük alüminyum ağacı al,
Charlie Brown. Pembe boyalı olabilir.
Evet, değişiklik olsun diye
bir şeyi doğru yap Charlie Brown.
Bilmiyorum, Linus. Gerçekten bilmiyorum.
Sanırım güzel bir Noel ağacı
bulmaya odaklansak iyi olacak.
Şu ışıldakları deneyelim,
Charlie Brown.
Bu, Noel'i gerçekten
insana yakınlaştırıyor.
Olağanüstü.
Vay be, hala ağaçtan Noel ağacı
yapıyorlar mı?
Bu küçük yeşil olanın
bir eve ihtiyacı var gibi.
Bilmiyorum, Charlie Brown.
Lucy'nin söylediğini hatırladın mı?
Bu, modern anlayışa pek uymuyor gibi.
Umurumda değil.
Onu süsleriz,
ve tam oyunumuza göre olur.
Ayrıca, sanırım bana ihtiyacı var.
Noel gösterisi için seçtiğim müzik bu.
Nasıl bir Noel
müziği bu böyle?
Beethoven Noel müziği.
Beethoven Noel'i ne yapsın?
Herkes Beethoven’in ne kadar
müthiş olduğunu konuşuyor.
Beethoven o kadar müthiş değildi.
Beethoven o kadar
müthiş değildi de ne demek?
Sakız kartlarında
hiç resmi olmadı, oldu mu?
Hiç onun resmini sakız
kartlarında gördün mü?
- Ha?
- Sakız kartlarında resmi olmayan birine...
...nasıl müthiş denilebilir ki?
Aman Tanrım.
Söyle, sırası gelmişken,
"Jingle Bells"i çalabilir misin?
Hayır, hayır. "Jingle Bells" demek istedim.
Bilirsin, sözlü kısım falan.
Hayır, hayır. Anlamıyorsun.
"Jingle Bells" diyorum.
Bilirsin, Noel Baba ve ho ho ho.
Ve ökseotu ve güzel
kızlara hediyeler.
İşte bu!
Döndük.
Sen aptal mısın,
Charlie Brown?
- Nasıl bir ağaç bu?
- İyi bir ağaç almanı bekliyorduk.
İyi ağacı kötü ağaçtan bile
ayıramıyor musun?
Sana beceremeyeceğini söylemiştim.
Herhangi bir şeyde
güvenilebilecek bir tip değil.
- Umutsuz vakasın, Charlie Brown.
- Tamamen umutsuz.
Saçmalık.
Daha önce de budalaydın, Charlie Brown,
ama bu sefer tam budalasın.
Ne ağaç ama.
Sanırım haklıydın, Linus.
Bu küçük ağacı almamalıydım.
Yaptığım her şey felakete dönüşüyor.
Sanırım Noel"in ne hakkında
olduğunu gerçekten bilmiyorum.
Noel'in neyle ilgili olduğunu
bilen yok mu?
Kesinlikle, Charlie Brown. Noel'in
neyle ilgili olduğunu anlatabilirim.
Işıklar, lütfen.
Ve geceleri,
otlakta sürülerini bekleyen...
...aynı ülkede
çobanlar vardı.
Ve, işte, Efendi'nin meleği
üzerlerine geldi...
...ve Efendi'nin ihtişamı
üzerlerine parladı...
...ve fena halde korkmuşlardı.
Ve Melek onlara dedi:
Korkma, ve, bak,
size tüm insanlığa ait olacak...
...büyük sevinç haberi getirdim.
Senin için bu gün doğmuştur,
David'in şehrinde, bir kurtarıcı...
...Efendi Mesih.
Ve bu sizin için bir işaret olmalı.
Bebeği bir yemlikte kundağa sarılmış
şekilde yatarken bulacaksınız.
Ve birden, melekle birlikte
bir ilahi kalabalık vardı...
...dua ederek, söylediler:
"Yaratanın Nur'uyla, dünyada
barış, insana temiz kalp olsun. "
Noel işte bunlarla
ilgili, Charlie Brown.
Korkma, size tüm insanlığa
ait olacak...
...büyük sevinç haberi getirdim.
Senin için bu gün doğmuştur...
David'in şehrinde, bir kurtarıcı...
...Efendi Mesih.
Ve bu sizin için bir işaret olmalı.
Linus haklı.
Tüm bu ticariliğin Noel'imi
mahvetmesine izin vermeyeceğim.
Bu küçük ağacı eve alıp
süsleyeceğim...
...ve oyunumuzda gerçekten
işe yarayacağını görecekler.
Birincilik ödülü?
İyi o zaman.
Bu ticari köpek Noel'imi
mahvedemeyecek.
Onu öldürdüm.
Dokunduğum her şey mahvoluyor.
Bu kadar kötü küçük bir ağaç olacağını
hiç düşünmemiştim.
Hiç de kötü değil, aslında. Belki
biraz sevgiye ihtiyacı vardır.
Charlie Brown bir ahmak,
fakat güzel bir ağaç aldı.
Burada neler oluyor?
Mutlu Noeller, Charlie Brown.
Çeviri: Aggression Treaty
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları
kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.