www.OpenSubtitles.org ile bugün bağlantı kurun
ve ürününüzün ya da markanızın reklamını burada yapın.
PRAG, ÇEK CUMHURİYETİ
M, ek gelir elde etmene bir şey
demiyor, Dryden.
Yalnızca sırları satmakla
elde edilmemesini yeğlerdi.
Bu yapmacık tavrının beni
korkutacağını sanıyorsan...
...yanlış adama çattın, Bond.
M, çürük olduğumdan
emin olsaydı...
...00 gönderirdi.
Bölüm başkanı olarak...
...00 rütbesine terfi eden birinden
haberim olurdu...
...değil mi?
Dosyana göre hiç kimseyi
öldürmemişsin...
...ve 00 olmak için iki kişiyi
öldürmek gerekir.
Ne yazık.
Birbirimizi daha yeni
tanımaya başlamıştık.
Silahını sakladığın yeri biliyorum.
Umarım bu sana
bir şey ifade ediyordur.
Doğru.
NasıI öldü?
Bağlantın mı?
Onun için kolay olmadı.
Seni etkiledi, değil mi?
Sakın...
...endişelenme.
İkincisi çok daha...
Evet.
Oldukça.
James Bond - 007 durumu onaylandı
Hiç karşılaşmadığım bu adama
paramı nasıI emanet ederim?
Onunla tanıştırmamı sen istemiştin.
Teşkilatımın garantileyeceği
tek şey bu.
Sanırım Bay White size...
...başka birçok özgürlük savaşçısına...
...yıllardır güvenilir bankacılık
hizmetleri sağladığımı anlatacaktır.
Tanrı'ya inanır mısınız,
Bay Le Chiffre?
Hayır.
Makul bir getiri oranına inanırım.
Portföyde hiçbir risk istemiyorum.
Anlaşıldı.
Dünyanın her yerinden
parama erişebilecek miyim?
Evet.
Para bende. Bir milyon
Skyfleet hissesini daha...
... açığa sat.
Efendim, piyasa beklentileriyle
zıtlaştığınızı bilmelisiniz.
Herkes bu hisselerin
yükseleceğini düşünüyor.
Sat dedim.
MADAGASKAR
Bizim adama benziyor.
Yüzünde yanık izleri var.
Bombacılar bu tür olaylara karşı
sigortalanıyor mu acaba?
Yeni Mesaj
ELLIPSIS
Harekete geçti.
Harekete geçti ve
bana doğru geliyor.
Elini kulağından çek!
- Efendim?
- Elini indir dedim!
Silahı kılıfına sok, Carter.
Adamın dirisi lazım.
NAMBUTU BÜYÜKELÇİLİĞİ
Kanlı gözyaşı, gözyaşı kanalının tahriş
olmasından kaynaklanır...
...sevgili general.
Korkacak bir şey yok.
Rest.
İki çiftim var ve sizin de sıralı el
yapmak için%17,4 şansınız var.
İngiliz hükümeti ajanı
silahsız mahkumu öldürdü
Ellipsis'in kullanım süresi
ne zaman doluyor?
- Sanırım 36 saatten az kaldı.
- Hayır.
Her şeyi yapmak için de
o kadar zamanımız var.
Misafirlerimize gitmeleri
için beş dakika ver...
...ya da onları denize at.
Kim olduklarını sanıyorlar?
Ben başbakana rapor veriyorum, o bile
ne yaptığımızı sormayacak kadar zeki.
Amma ukala küstah insanlar.
Yaptıklarımız değil, ne yaparken
görüntülendiğimiz önemli.
Peki Bond nasıI bu kadar
aptal olabildi?
Ona 007 rütbesi veriyorum ve bunu bir
büyükelçiliği havaya uçurarak kutluyor.
Deli mi bu?
Hangi cehennemde şimdi?
Eskiden, bir ajan utanç verici
bir şey yapınca istifa ederdi.
Tanrım, Soğuk Savaş'ı özlüyorum.
ELLIPSIS - İZLENİYOR
GİDEN MESAJLAR: 1
Yerel saat dilimi: BAHAMA ADALARI
BAHAMA ADALARI
CENNET ADASI
OKYANUS KULÜBÜ
ASKERİ İSTİHBARAT
Kendinden utanmalısın.
Üzgünüm.
Bir dahakine önce kamerayı vuracağım.
Ya da kendini.
Bir büyükelçiliğe saldırdın.
Uluslararası ilişkilerin kesinlikle
çiğnenmemesi gereken...
...tek kuralını çiğnedin!
Peki neden?
Önemsiz birini öldürmek için mi?
Onu sorgulamak istedik,
öldürmek değil.
Ml6 SİLAHSIZ
BİR MAHKUMU ÖLDÜRDÜ
Bir hükme varman gerekiyordu.
Vardım.
Dünyadan bir bombacının
göçmesinin iyi olacağını düşündüm.
Kesinlikle.
Bir bombacı.
Biz kocaman bir terörist grubun nasıI
finanse edildiğini bulmak istiyoruz...
...sense bize bir bombacı veriyorsun.
Resmin minik bir parçası.
Herif inanç sahibi bile değil.
Kiralık katilin teki.
Ve çok çalışkan
tetik parmağın yüzünden...
...onu kim, ne için tuttu bilmiyoruz!
Ve oturduğum yeri
nereden buldun?
Adını bulduğum şekilde.
M'nin öylesine bir harf olduğunu
düşünürdüm. Ama M'nin...
Bir hece daha söylersen
seni geberttiririm.
Seni terfi ettirmek için çok erken
olduğunu biliyordum.
Anladığım kadarıyla 00'ların
ömrü kısaymış...
...yani hatan da
kısa sürecek.
Bond, vurdumduymaz birinin
anlaması zor olabilir...
...ama kibir ve öz-bilinç
çok az insanda birlikte bulunur.
Yani yarı keşiş, yarı tetikçi
olmamı mı istiyorsunuz?
Her katil öldürebilir.
Senden egondan kurtulmanı...
...ve durumu tarafsız
değerlendirmeni istiyorum.
Sana güvenebileceğimi bilmeliyim,
sen de kime güveneceğini bilmelisin.
Bunu bilmediğim için
seni artık istemiyorum.
Git bir yerlerde kafanı kuma göm...
...ve geleceğini düşün.
Çünkü bu itler kelleni istiyor.
Ve ben de cidden
seni onlara vermeyi düşünüyorum.
Ve, Bond...
...bir daha sakın evime girmeye kalkma.
Hoşça kalın.
NASSAU, BAHAMA ADALARI
OKYANUS KULÜBÜ
İyi günler,
Okyanus Kulübü'ne hoş geldiniz.
Şu arabayı alacak mısın
yoksa beni bekletecek misin?
Elbette, efendim.
Özür dilerim.
Güvenlik otoparka.
Anlaşmalar 3
Tarih: 06 Temmuz 06
GÜVENLİK KAMERALARI
ARŞİV DİSKİ - 6 TEMMUZ 2006
19: 12:22
06 Temmuz 06
Hoş geldiniz, efendim.
Oda mı tutacaksınız?
Evet. Ama her şey son anda belli oldu,
o yüzden rezervasyonum yok.
- Okyanus manzaralı bir villamız var.
- Harika.
Bir iyilik yapabilir misin?
Akşam yemeğinde buradaydım...
...ve arabamı çok güzel, 64 model
Aston Martin'in yanına park ettim.
Söylemeye utanıyorum ama
kapısını hafifçe çizdim. Sahibini...
- Bay Dimitrios.
- Tamam.
Fark etmemişse söylemem.
Kötü haberleri pek hoş karşılamaz.
Peki kendimi onu bulmak
zorunda hissediyorsam?
Kumsalda bir evi var.
Teşekkürler.
- Ne var?
- Bahama Adaları'nda.
Beni onun tatil planlarını
paylaşmak için mi uyandırdın?
Güvenli sitemize senin adın
ve parolanla bağlandı.
Bunları da nereden biliyor?
Bulmak için elimden geleni
yapıyorum.
- Kime bakıyor?
- Alex Dimitrios'a.
Şu adi herif!
Şimdi de bilinen iş ortaklarına.
Le Chiffre.
NasıI yardımcı olabilirim, efendim?
İyi akşamlar. Büyük kadehte,
sodalı bir Mount Gay, lütfen.
İyi iş, koca adam!
Size katılabilir miyim?
Küçük kör bahis ve
büyük kör bahis.
Ben koyuyorum.
Bu öpücük şans içinse
iki saat geç kaldın.
Bahis sırası sizde.
Duydum.
Bop mu bahis mi?
- Bop.
- Sıra sizde.
Beş bin.
Beş bin kondu.
- Bop.
- Beyefendi bop dedi.
Rest.
Hayır, dur.
Yirmi bin.
Sadece masadakiler.
Üzgünüm, efendim.
Pekala. Masada bu var.
Arabamın anahtarı. Bahse var mısın?
Üzgünüm, Bay Dimitrios.
Lütfen, hayır. Parasını
geri kazanması için bir şans verin.
Pekala, elinizi açın, beyler.
Üç papaz.
Üç as.
Aslar kazanır.
Ve park fişi.
Teşekkürler.
Sağ olun, efendim.
O kadar kötü olmasına şaşmamalı.
Benim hatam.
Eve bırakayım mı?
İşte bu onu çileden çıkarır.
Ne yazık ki o kadar zalim değilim.
Belki sadece
pratik konusunda yetersizsindir.
Belki de.
Benim evde bir şeyler içmeye
ne dersin?
Senin evde mi?
- Yakın mı?
- Çok yakın.
Sadece bir içki.
İyi akşamlar, tekrar hoş geldiniz.
Evime hoş geldin.
Bunun nasıI benim hatam
olduğunu anlayamıyorum.
Senin planındı. Benim tek yaptığım
sana herifi bulmaktı.
İngiliz Gizli İstihbaratı'nın gözetimi
altındaki bir adamı.
Bu da sana güvenebilir miyim
sorusunu aklıma getiriyor.
O halde güvenme.
Sanki umurumdaydı.
Ama namım çok umurumda.
İşi yapmaya gönüllü
başka biri daha var.
Tek ihtiyacı olan ayrıntılı bilgi...
...ve ödeme.
Evli kadınları seviyorsun,
değil mi, James?
Her şey kolay oluyor.
Peki ya kötü adamlar?
Sen, kocam...
...mutlu olmak için
birçok fırsatım oldu...
...birçok iyi adam.
İyi adamlar neden
senin gibi olamıyor?
Çünkü o zaman
kötü olurlardı.
Evet.
Ama bu çok daha ilginç olurdu.
Kocanı kötü yapan nedir?
Sanırım tabiatı.
İşinin tabiatı mı?
Korkarım o gizli.
Ona ulaşmak için benimle
yatacaksın diye de korkuyorum.
Ne kadar?
Durmaya yetecek kadar değil.
Sana şahsi bir soru
sorabilir miyim?
Şu an uygun bir zaman gibi.
"Ellipsis" sana
bir şey ifade ediyor mu?
Ona sorayım mı?
Belki daha sonra.
Evet, tatlım?
Pekala, anlıyorum.
Yarın görüşürüz.
Hoşça kal.
Anlaşılan Miami'ye
giden son uçağa biniyor...
...yani bütün gece beni
sorgulayabilirsin.
O halde...
...biraz daha şampanyaya...
...ihtiyacımız olacak.
İyi akşamlar. Bir şişe soğuk Bollinger
Grand Année ve Beluga havyarı...
...alabilir miyim?
Evet, hepsi olsun.
Ne?
Hayır, tek kişilik.
MIAMI CADDESİ
VÜCUT DÜNYALARI
Burada bekle.
53 numara.
Vücut Dünyaları, ziyaretçileri...
... vücudun sindirim, sinir
ve kas sitemleri gibi çeşitli...
... sitemlerini gözlemlemeye
davet ediyor.
Şu anda gördüğümüz
çok özel bir şey olmalı.
GİDEN MESAJLAR
12425550199 - ELLIPSIS
... dramatik ve atletik bir duruş
organlar arasındaki...
... gerçeğe yakın uzamsal ilişkileri
ortaya koyan bir duruş.
Alo.
Miami Uluslararası
Havaalanına hoş geldiniz.
Ben Bond.
Ona şimdi ihtiyacım var.
Korkarım rahatsız edemem.
Bir notun var mı?
Dinle, git onu bul. Ve ona Miami
Havaalanı güvenliğini aramasını söyle.
Sanırım bir bomba patlamak üzere.
Derhal dediğimi yap!
- Bir saniye bekle.
- Tamam.
Bond?
Ne işler karıştırıyorsun?
Daha sonra ararım.
BUGÜN MIAMI HAVAALANINDA
GÖRÜCÜYE ÇIKIYOR
Skyfleet S570 prototipi.
"Dünyanın en büyük uçağı bugün
Miami Havaalanında görücüye çıkıyor."
ACİL DURUM YANGIN
SÖNDÜRME SİSTEMİ
Bond?
Hedefi Skyfleet prototipi.
Bugün havalanacak.
Kapatmalıyım.
Gidelim! Hadi, hadi!
Satış opsiyonunuz kalmadı. Üzgünüm,
ne kadar kaybettiğinizden emin değilim.
Yüz bir milyon iki yüz altı bin dolar.
Biri öttü.
Sen terfi edeli ceset sayısı arttı.
Önce işkence edilmiş.
Kocasını öldürdün...
...o yüzden sorgulanacak
tek o kalmıştı.
Seni tehlikeye atacak
bir şey mi biliyordu?
Hayır.
- Adını veya peşinde olduğun şeyi?
- Hayır.
Dimitrios bir aracıydı.
Eline silah alacağı yeri ve silahları
kimin kullanabileceğini bilirdi.
Parası olan herkesle çalışırdı.
Yıllardır Le Chiffre olarak
tanıdığımız, dünya teröristlerinin...
...özel bankacısıyla iş çeviriyordu.
Paralarıyla yatırım yapar, müşterileri de
paraya her yerden erişirdi.
Ne güzel.
Geldin demek.
Arnavut olduğunu düşünüyoruz.
Satranç dehası.
Biraz da matematik dehası, bunu da
poker oynayarak göstermeyi seviyor.
Beni hep izleyebilmek için mi?
Evet.
CIA 11 Eylül'den sonra borsayı
analiz edince...
...havayolları hisselerinde
büyük bir açığa satış keşfetti.
12 Eylül'de hisseler dibe vurunca
birisi servet yaptı.
Aynı şey bu sabah Skyfleet
hisselerinde oldu...
...ya da olması bekleniyordu.
Prototipi mahvolan şirket
iflasın eşiğine gelecekti.
Ama aksine, birisi yüz milyon
dolardan fazla para kaybetti.
Yani sence bu adam
Le Chiffre mi?
Karadağ'daki Casino Royale'de
yüksek bahisli bir...
...poker oyunu oynatmasını açıklıyor.
On oyuncu, oyuna giriş on milyon
dolar, tekrar fiş alma beş milyon dolar.
Kazanan hepsini alır.
Tahminen 150 milyon.
Güzel. O halde
nerede olacağını biliyoruz.
Temiz bir ölüm mü istiyorsun
yoksa uyarmak mı?
Onu diri istiyoruz. Le Chiffre'nin
kaybedecek 100 milyonu yok.
Yani borsada müşterilerinin
paralarıyla oynuyordu.
Paralarının uçtuğunu öğrenince
çok mutlu olmayacaklardır.
Bu oyunu kazanmasına
izin veremeyiz.
Kaybederse kaçacak
hiçbir yeri olmayacak.
Bildiği her şey karşılığında
ona kucak açacağız.
Bir sendika adına oynayan birinin
yerine seni oyuna sokuyorum.
Villiers'e göre, servisteki
en iyi poker oyuncusu sensin.
Kesinlikle seni göndermek
istemezdim, inan.
Bunu yapmanı ancak duygusal olarak
tarafsız kalabilseydin isterdim...
...ama sanırım bu senin sorunun değil,
öyle değil mi, Bond?
Hayır.
İrtibat kurma konusunda
endişelenme.
Nerede olduğunu bileceğiz.
Numara yapmayı bırakabilirsin.
Dur dediğinde durmayacağımı
biliyordun, değil mi?
Senin sen olduğunu biliyordum.
KARADAĞ
Para bende.
Her bir kuruşu.
Hazine, oynamanız için gerekli
kaynağı sağlamaya karar verdi.
"Vesper."
Anne babanıza size verdikleri isimden
dolayı hayatı zindan etmişsinizdir.
Teşekkürler.
Patronunuzun bağlantıları
güçlü olmalı.
Bu kadar paranın bu kadar
çabuk sağlandığını hiç görmedim.
Yahut bu kadar şık.
Yerini sorabilir miyim?
On milyon Karadağ'daki
hesabınıza aktarıldı...
...ve ben temkinli yatırım olarak
görürsem beş milyon daha aktarılacak.
Kaybederseniz, hükümetimizin
terörizmi doğrudan...
...finanse etmiş olacağı fikri
aklınızdan geçti mi hiç?
Mönüde neler var?
Oyunu kazanmanın ihtimale
dayandığını mı söylüyorsunuz?
Şans da var diye korkmuştum.
Sadece eli en iyi olan oyuncunun
kazandığını varsayarsanız.
"Blöf" denilen şey bu mu?
O terimi duydunuz mu?
O zaman pokerde kendi elini değil
rakibinin elini oynadığınızı bilirsiniz.
Peki bir insanın hislerini
okuyabilir misiniz?
Evet.
Bu sayede sesinizde bir alay
havası olduğunu fark edebildim.
Paramızın güvenli ellerde
olduğundan şimdi eminim.
Bunun iyi bir plan olmadığını
düşünüyorsunuz, değil mi?
Bir plan mı var?
Bir şans oyununda milyonlarca
doları ve...
...yüzlerce hayatı riske
attığımız izlenimine kapıldım.
Başka ne söyleyebilirsiniz,
Bay Bond?
Sizin hakkınızda mı, Bayan Lynd?
Güzelliğiniz bir sorun.
Ciddiye alınmayacağınız için
endişeleniyorsunuz.
Yarım beyinli,
çekici herhangi bir kadın kadar.
Doğru. Ama bu açık,
hafif erkeksi...
...kıyafetlerle ve hemcins
meslektaşlarından...
...daha saldırgan
olmakla kapatılıyor.
Bu da ona diken üstündeymiş
gibi bir hava veriyor...
...ve ironik bir biçimde, kendine
güvensizliğini kibir zanneden...
...erkek üstleri tarafından
kabul edilmesi...
...ve terfi ettirilmesi
ihtimalini azaltıyor.
Şimdi, normalde tek çocuk
olduğunuza karar verirdim ama...
...anne babanız hakkındaki
alaylı şakayı savuşturmanızdan...
...öksüz olduğunuz kanaatindeyim.
Pekala.
Kıyafetinizden, Oxford'a
gittiğinizi ve genelde...
...insanların böyle giyindiğini
düşündüğünüzü söyleyebilirim.
Ama öyle bir küçümsemeyle
giyiyorsunuz ki...
...tahminimce varlıklı bir aileden
gelmiyorsunuz...
...ve okul arkadaşlarınız
bunu size hiç unutturmamış.
Bu da birinin yardımıyla
okula gittiğinizi...
...gösteriyor, saldırgan
tavrınız bu yüzden.
Ve öncelikle öksüz olduğumu
düşünmenizden...
...sizin öksüz olduğunuzu
söyleyebilirim.
Evet, öksüzsünüz.
Bu poker numarasını seviyorum.
Çok mantıklı geliyor...
...çünkü gizli servis
kraliçeyi ve ülkeyi...
...korumak uğruna başkalarını
feda etmeyi...
...umursamayan uyumsuz
delikanlılar arar.
Samimi gülüşleri ve...
...pahalı saatleri olan eski Özel
Hava Kuvvetleri tiplerini bilirsin.
- Rolex mi?
- Omega.
Güzel.
Daha yeni tanıştığımız için...
...sana duygusuz piç diyecek
kadar ileri gitmem.
Hayır, elbette.
Ama kadınları anlamlı
uğraşlar olarak...
...değil de harcanabilir
zevkler olarak...
...gördüğünüzü düşünmek
pek de abartı olmaz.
O kadar çekicisiz ki Bay Bond,
gözümü hükümetimizin parasından...
...ve mükemmel formdaki
kalçalarınızdan ayırmayacağım.
Demek fark ettiniz.
Muhasebecilerin bile
hayal gücü vardır.
Kuzu etiniz nasıldı?
Şişte.
Biri halden anlıyor.
İyi akşamlar, Bay Bond.
İyi akşamlar, Bayan Lynd.
Otel Splendid, efendim.
Teşekkürler, efendim.
Son dakika ayrıntısı.
Anlaşılan birbirimize
çok aşığız.
Sana bu tür şeyleri söylemeyi
genelde kapıcılara mı bırakırsın?
Sadece romantizm
ister istemez kısa sürdüyse.
Ben profesyonel kumarbaz
Bay Arlington Beech...
...ve sen de Bayan Stephanie
Broadchest...
- Hayır, değilim.
- Bu konuda bana güvenmelisin.
Hayır, güvenmiyorum.
Otel odasını paylaştığımıza göre...
...kısa bir süre yakınlaşmışız demektir.
Ailem katı Katolik'tir...
...o yüzden görünüş için
iki yatak odalı süit olacak.
Aramıza dinin girmesinden
nefret ediyorum.
Din ve sıkıca kilitlenmiş bir kapı.
Benim başımı ağrıtacak mısın?
Hayır, merak etme.
Benim tipim değilsin.
Zeki olduğum için mi?
Bekar olduğun için.
Otel Splendide'e hoş geldiniz.
Adınız?
James Bond.
Rezervasyon Beech adına yapıldı.
- Hoş geldiniz, Bay Bond.
- Şurayı imzalar mısın, canım?
Sen hazineyi temsil ediyorsun.
Teşekkürler.
Umarım rahat edersiniz.
Edeceğim.
Sağ ol.
Çok komik.
Bak, Le Chiffre'nin
bağlantıları kuvvetli.
Kim olduğumu ve
paranın nereden geldiğini biliyor.
Yine de benimle oynamaya
karar verdi.
Yani ya umutsuz
ya da kendine çok güveniyor.
Ama her ikisi de bana
bir şey ifade ediyor.
Ve karşılığında eline geçecek de
zaten sahip olduğu bir isim.
Şimdi de senin hakkında
bir şey biliyor.
Pervasız olduğunu biliyor.
Sonrakine bin.
Burada bana ve senin egona
yetecek kadar yer yok.
- Bu sizin için bırakıldı.
- Teşekkürler.
Ben de seni seviyorum, M.
Benim adım Mathis. Rene Mathis.
Buradaki irtibatınız benim.
Onu izlediğimizi biliyor mu?
Le Chiffre mi?
Sanmıyorum.
Çünkü "biz" diye bir şey yok.
Sadece ben varım.
Başınız belaya girerse
korkarım ki kurtarma timi...
...en yakın tepeden
çıkıp gelmeyecek.
Le Chiffre dün geldi.
Ve vaktini eski ilişkileri
tazelemekle geçirdi.
Emniyet müdürüyle
gayet samimi.
Şu, bıyıklı adam.
Sol omzumun üstünden bak.
Bu, hayatı bayağı zorlaştırabilir.
Ve muhtemelen de kısaltır.
Çok kurnaz bir adam değil.
Onu satın almayı düşündüm
ama açıkçası...
...Le Chiffre'nin fiyatını
aşamazdık.
Söylemekten nefret ediyorum...
...ama anlaşılan gizli servisi
bugünlerde muhasebeciler yönetiyor.
Şahsen muhasebecilere
garezim yok.
Birçoğu sevimli insanlar.
O yüzden müdüre
rüşvet verdiğimiz kanıtıyla...
...yardımcısını satın almanın
daha ucuz olacağını düşündüm.
Photo Shop'la yapılabilenler
heyecan verici, değil mi?
Sanırım şansınız artıyor,
Bay Bond.
Efendim?
Senin için.
Giymemi istediğin bir şey mi?
Mükemmel görünmelisin...
...böylece arkamdan gelip
beni boynumdan öptüğünde...
...karşımdaki oyuncular kartları
yerine senin dekolteni düşünecekler.
Bunu yapabilir misin?
Elimden geleni yaparım.
Sağ ol.
Benim smokinim var.
Her smokine smokin denmez.
Bu son moda.
Ve sen de o masaya ait biri
gibi görünmelisin.
NasıI...
Bu terzi işi.
Ben seni ilk karşılaştığımızda ölçtüm.
İyi akşamlar, efendim.
Siz Bay Bliss'in yerine oynayacak
kişi olmalısınız.
Hoş geldiniz, Bay Beech.
Yoksa Bond mu?
Biraz kafam karıştı.
Öyle bir şey istemeyiz, değil mi?
Bayanlar ve baylar,
hoş geldiniz.
Bildiğiniz gibi oyun
sınırsız Hold 'Em poker.
Beş kart ortaya,
iki de oyunculara.
Bay Mendel, İsviçre'deki Basel
Bankasını temsil ediyor.
Bahisler onda.
Giriş ücreti olarak
hepiniz 10 milyon yatırdınız.
Beş milyonluk bir meblağ daha
elektronik transferle yapılabilir.
Ben dönene kadar para
emanette duracak...
...ve kazanan şifresini girecek...
...böylece bütün para sizin
tarafınızdan belirlenen...
...dünyadaki herhangi
bir hesaba aktarılacak.
Bay Bond?
Alfabetik sırayla gidiyoruz.
Şifrenizi girin, lütfen.
Altı hane veya daha fazla.
Dağıtıcı olmak için
büyük kart.
Sinyor Gallardo.
Küçük kör bahis 5000 dolarla
Bay Kaminofsky'den...
...ve büyük kör bahis de 10.000
dolarla Bay Fukutu'dan.
Bol şans.
Dört oyuncu.
Bahis sırası sizde.
Bop.
Bahis. 50.000.
Bahis görüldü.
Oyuncu çekildi.
İki kişi kaldı.
Bahis. 100.000.
Başkaları seni görsün diye
girmen gerekmiyor muydu?
Öyle miydi? Affedersin.
Bol şans, canım.
Sıra sizde, Bay Bond.
Affedersiniz. Bahis neydi?
100.000 mi?
Gördü.
Merhaba.
Ne kadar güzel göründüğünü
söylememe gerek yok sanırım.
O masadakilerin yarısı
hala seni izliyor.
Şampanya.
Bahis. 200.000.
Bayım bahsiniz görüldü.
Elinizi gösterin, lütfen.
Bay Le Chiffre'ye
bir full house. Üç iki, çift dokuz.
Oyuncu çekildi.
Barmeni gönderir misiniz?
Sek martini.
Dur.
Üç ölçek Gordon's, bir ölçek votka...
...yarım ölçek Kina Lillet,
buzla karıştır sonra...
...ince bir dilim limon kabuğu ekle.
- Tabii, efendim.
- Ben de bir tane alacağım.
- Ben de.
Dostum, bana da bir tane.
Limon olmasın.
Bitti mi?
Şimdi poker oynamak
isteyen var mı?
Birinin acelesi var.
İzin verir misiniz?
Tadın güzel.
Sahte kimliklerimizden
kurtulduk sanıyordum.
İşe yaramayan birinden kurtulduk
ve yeni bir tane yarattık.
- İzliyor mu?
- Evet.
Kızgın rolü yapmalıyım çünkü
o kadar çabuk kaybediyorsun ki...
...gece yarısına kadar kalamayacağız.
Ne tuhaftır ki, bu rol
kendi duygularımı yansıtıyor.
Hiç de fena değil.
Bu içki için
bir isim düşünmeliyim.
Kaybetmek, işareti
keşfetmeye değerdi.
Ne demek istiyorsun?
Blöf yaptığında saklaması
gereken işaret.
- Blöf mü? En iyi el ondaydı.
- Son kartla eli iyi oldu.
İhtimal 23'e birdi ve
bunu biliyordu.
Bahsi ilk kez yükselttiğinde elinde
hiçbir şey yoktu.
Kazanması şanstı.
Mikrofonu aldın mı?
Belki de beklenmeyeni yapabilir.
Bayanlar ve baylar
hanımlar, beyler...
...dört saattir oynuyoruz.
Kısa bir ara vermenin vakti geldi.
Oyun bir saat sonra devam edecek.
Sanırım bu akşamki
uçarılıkları rapor edeceğim.
Ee?
Bana ne yapmak istiyorsun?
Ne demek istediğini
hiç anlamadım.
Beni odaya atmak için sabırsızlandığını
söyledin. Hadisene.
Bu kadar önemli olan ne?
Üzgünüm.
Param nerede?
İyi akşamlar.
Sizde bir emanetim olacaktı.
Teşekkürler.
O kadar parayı kaybedeceksin ve
kimse fark etmeyecek mi sandın?
Paran güvende.
Aç şunu.
Yarın elinde olacak.
Hepsi.
Bu ihanet yüzünden
bir elini kesebilirdim...
...ama oyun oynaman için lazım.
Kolunu uzat.
Kolunu uzat, güzelim...
...yoksa kelleni uçururum.
Odaya git.
Beni orada bekle.
Merdivenleri kullan.
Gıkı bile çıkmıyor.
Yeni bir erkek arkadaş bulmalısın.
Gidip Mathis'i bul.
Cesetleri buraya sakladığımı ve...
...bunlardan kurtulmasını
istediğimi söyle.
Hemen git.
Çabuk!
Gömleğinizi değiştirmişsiniz,
Bay Bond.
Küçük oyunumuz sizi
terletmiyordur umarım.
Biraz.
Ama kanlı gözyaşı dökmedikçe
başımın belada olduğunu düşünmem.
Bayanlar ve baylar, herkes hazırsa
oyuna devam edelim.
Parmaklarımda kan var sanki.
Çıkmıyor.
Bakayım.
Daha iyi oldu.
Üşüdün mü?
Evet.
Cesetler başını ağrıttı mı?
Çok değil.
Birinin ölü olması yardım
edemeyeceği anlamına gelmez.
Le Chiffre'nin başına bir şey
geleceğini düşünmesini istiyorum.
Tehlikenin kimden
geleceğini merak edecek.
Kızımız nasıI?
Kalbinin buzlarını eritemedi mi?
Oyuncu bahsi gördü.
Oyuncu çekildi.
Üç oyuncu kaldı.
Üç yüz bin dolar.
Bahis 300.000.
Görüldü.
Bahis görüldü.
Üç oyuncu.
Bop.
Bahis 500.000.
Bak, işte işaret.
Blöf yapıyor.
Tanrım, James haklıymış.
Sizde.
Bahis yükseldi. Bir milyon.
Anlaşılan biri benim
bilmediğim bir şey biliyor.
Oyuncu çekildi.
İki kişi kaldı.
Sizde.
İki.
Tekrar yükseldi.
İki milyon.
Sizde.
Rest.
Bahis 14 milyon 500 bin.
Sizde, Bay Bond.
Blöfüne karşılık vermek için
Bond rest çekmeli.
Gördüm.
Beyler, ellerinizi görelim, lütfen.
Full house. Papazlar ve aslar.
Dört vale.
Bay Le Chiffre kazandı.
Blöf yaptığımı
düşünmüş olmalısınız, Bay Bond.
Lütfen.
Şimdi bir saat ara veriyoruz.
Dönünce, büyük kör bahis
200.000 olacak.
Oyuna tekrar girmek için
beş milyona daha ihtiyacım var.
Yapamam, James.
Bak, bir hata yaptım.
Sabredemedim, belki de
saldırgandım ama onu yenebilirim.
- Üzgünüm.
- Üzgün mü?
Üzgün mü? Neden " Üzgünüm Le Chiffre
kazanacak ve terörü finanse etmeye...
...ve masum insanları öldürmeye devam
edecek." demiyorsun?
Egon yüzünden kaybettin ve yine egon
yüzünden kendine yediremiyorsun.
Bütün mesele bu.
Bundan sonra yapacağın tek şey
daha fazla kaybetmek olur.
İyi o zaman, salağın tekisin.
- Efendim?
- Salağın dik alasısın.
Gözlerimin içine bak.
Bu herifi yenebilirim, biliyorsun.
Elini kolumdan çek.
Bir votka martini.
- Çalkalanmış mı, karıştırılmış mı?
- Sence umurumda mı?
Kızı buradan çıkar.
Tuhaf oyun.
Affedersiniz, kendimi tanıtmalıydım.
Felix Leiter,
Langley'den bir dost.
Kendine biraz güvenmelisin.
Sakin ve dikkatli olursan
bence onu yenebilirsin.
Yenebilirdim.
İzninle.
Oyuna girmiyor musun?
Hayır.
Bak, çok kaybediyorum.
Daha fazla dayanamam.
Senin şansın daha iyi.
Seni finanse ederim.
Oyuna devam etmen için
para vereceğim diyorum.
Bir şartla, başarırsan
onu CIA tutuklayacak.
Ya kazanılan para?
Paraya ihtiyacımız var
gibi mi görünüyor?
Kör bahisleri yükseltelim mi?
Neden olmasın?
Bahis.
Yükseltiyorum.
Yükseldi. 500.000.
Oyuncu çekildi.
Kazandı.
Ben çekiliyorum.
Üzgünüm, efendim.
Büyük kör bahis sizde.
Küçük kör bahis, lütfen.
- Kim o?
- 007.
Bond zehirlendi.
Kalbi duracak.
Sakin ol. Ve lafımı kesme çünkü
dediklerimi harfiyen yapmazsan...
...iki dakika içinde öleceksin.
Can kulağıyla dinliyorum.
Defibrilatörü yerinden çıkar.
- Neyle zehirlendiğini bulduk mu?
- Taramaya devamediyor.
Uçları göğsüne yapıştır.
Kalbi çok hızlı atıyor.
Digitalis vermişler.
Ona ne verelim?
Kitte amfetamin var.
- Şarj olur olmaz...
- Lidocaine! İşe yarar.
Kırmızı düğmeye henüz basma.
Duydun mu? Basma.
Kalbi duracak!
Bilincini kaybetmeden önce
bir şarjlık vakit var.
Mavi şırıngayı al, Bond. Boynunun
ortasından, damarına zerk et.
Bu Digitalis'i etkisizleştirir.
Birkaç saniye içinde
şuurunu kaybedeceksin...
...ama kalbin atmaya devam etmeli.
Kırmızı düğmeye şimdi bas.
- Lanet olası düğmeye bas!
- Şimdi!
- İyi misin?
- Ben mi?
- Sağ olun.
- Bir şey değil.
- Şimdi hastaneye git.
- Gideceğim.
Bu oyunu kazanır kazanmaz.
Cidden oraya mı dönüyorsun?
Aklımdan bile geçmezdi.
Bahis.
Bir milyon.
- Rest.
- Bahis görüldü. Rest.
Beyler, ellerinizi gösterin, lütfen.
İki çift.
Aslar ve yediler.
Kız alır.
Özür dilerim.
Son elde ecel terleri döktüm.
Bu fiş takasıyla,
oyunun son safhasına geldik...
...artık oyuna katılım yok.
Büyük kör bahis şimdi
bir milyon dolar.
Dört oyuncu.
Bahis sırası sizde.
Bop.
Potta zaten yirmi dört milyon var.
Bop. Bop.
Herkesten bop.
Dört oyuncu.
- Bop.
Rest.
Altı milyon.
Bahis. Altı milyon.
Hepsini koydu.
Beş milyon.
Rest.
Bahis altı milyon.
Yükseltiyorum.
Bahis yükseldi.
On iki milyon.
İki kişi kaldı.
40 milyon 500 bin.
Rest.
Bahis yükseldi.
Sanırım bahsini göreceğim.
Oyuncu bahsi gördü.
Potta yüz on beş milyon var.
Beyler, ellerinizi gösterin, lütfen.
Floş. As, papaz, kız.
Full house. Üç sekiz, iki as.
Daha yüksek bir full house.
Üç as, iki altı.
Maça beş ve maça yedi.
Sıralı floş.
Dörtten sekize.
En yüksek el.
Bay Bond kazandı.
- Sizin için.
- Çok teşekkürler.
- Tamamen sizindir.
- Çok teşekkürler, kardeşim.
Tebrikler.
Sanırım sırada kutlama var.
Bir saat önce az kalsın ölüyordun.
Hadi, açlıktan ölüyorum.
Mathis Amerikalıların Le Chiffre'yle
irtibata geçtiğini söyledi.
Şafak sökmeden önce
onu ülkeden çıkaracaklar.
Sanırım içkiye
Vesper adını vereceğim.
Ağızda kalan
acı tattan dolayı mı?
Çünkü bir kez tattın mı
başka bir şey içmek istemiyorsun.
- İyi laftı.
- Çok iyi bir laftı.
Ama gülüyorsun.
- Senin kadar değil.
- İyi o zaman.
Kolyenin ne olduğunu buldum.
Cezayir aşk düğümü.
Sahi mi? Ben sadece
güzel bir şey olduğunu sanıyordum.
Hayır, öyle değil.
Bunu sana biri verdi.
Çok şanslı bir adam.
Duygularını kolayca
bastırabiliyorsun, değil mi?
O insanları öldürmek
seni rahatsız etmiyor mu?
Öyle olsaydı işimde çok iyi olmazdım.
Sana inanmıyorum.
Seçme şansın var,
biliyor musun?
Sırf bir şey yaptın diye...
...aynı şeyi yapmaya devam etmek
zorunda değilsin.
Tavsiye dinlemeyen insanlar
neden hep tavsiyede bulunur?
Kendi tavsiyeme uymadığımı mı
söylüyorsun?
Bir şeyin seni yönlendirdiğini
düşünüyorum.
Ve sanırım ne olduğunu da asla
bulamayacağım.
Mathis'in bana ihtiyacı var.
İyi geceler.
Tekrar tebrikler.
Mathis.
Korkarım arkadaşın Mathis
aslında...
...benim arkadaşım Mathis.
Vay canına!
Vücuduna iyi bakmışsın.
Yazık olacak.
Biliyor musun?
Şu süslü işkence
yöntemlerini hiç anlamamışımdır.
Bir insanın dayanabileceğinden...
...daha fazla acı vermek
en basitidir.
Ve elbette...
...şu anki ıstırabın yanında...
...yeterince erken pes etmezsen...
...erkekliğinin tehlikeye gireceğini
bilmek de var.
Geriye tek soru kalıyor...
...zamanında pes edecek misin?
Parayı istiyorum.
Bayan Lynd hesap numarasını
verecek, tabii çoktan vermediyse.
Yani senden tek istediğim şifre.
Şifre, lütfen.
Alt tarafım...
...azıcık kaşınıyor.
Kaşır mısın?
Hayır!
Sağa! Sağa!
Sağa!
Tuhaf adamsın, Bay Bond.
Evet, evet.
Bütün dünya taşaklarımı kaşırken
öldüğünü bilecek.
Öldüğümü mü?
- Öldüğümü mü?
- Evet.
Çünkü ne yaparsan yap
sana şifreyi vermeyeceğim.
Bu da demek oluyor ki
müşterilerin peşine düşecek...
...ve hala nefes alırken
seni minik parçalara ayıracaklar.
Çünkü beni öldürürsen...
...saklanacak başka
hiçbir yerin kalmayacak.
Ama çok yanılıyorsun!
Çünkü seni ve küçük kız arkadaşını
öldürdükten sonra bile...
...sizinkiler beni hoş
karşılayacaklardır...
...çünkü bildiğim şeylere
ihtiyaçları var.
Büyük resim.
Şifreyi ver.
Böylece en azından o yaşar.
Bir an önce ver ki
tek parça halinde kalabilsin.
Gerçekten söylemeyeceksin,
değil mi?
Hayır.
O zaman ben de...
...değersiz gördüğün şeyleri
sana yediririm.
Parayı alacağım.
Onlara parayı alacağımı söyle.
Para örgütümüz için kime güveneceğini
bilmek kadar değerli değildir.
Vesper.
Hayır.
O olmasın.
Mathis olmasın.
Doktoru çağırayım.
Herhangi bir fikrin var mı?
- Ne?
- İkinizi neden hayatta bıraktılar?
Vesper nerede?
Uyuyor.
Sana bunu içirmeliyim.
Herkesi öldürüp...
...sana ve ona dokunmamaları
çok tuhaf.
Sanki biri bize bir şey
söylemek istiyor.
Katili görebildin mi?
Hayır.
Ne yazık.
İç.
Hatırladığın başka şey var mı?
Bize yardım edecek herhangi bir şey?
Bize mi?
Yoksa sana mı?
Merhaba.
İyi misin?
Seni uyandırmaya
karşı koyamıyorum.
Ne zaman uyandırsam beni yıllardır
görmemişsin gibi bakıyorsun.
Yeniden doğmuşum gibi
hissediyorum.
Yeniden doğduysan...
...çıplak olman
gerekmiyor muydu?
Haklısın.
Bana istediğin yerde
sahip olabilirsin.
Öyle mi?
Evet. Burada. Şurada.
İstediğin yerde.
Bu, benden hoşlanmaya
başladın demek mi oluyor?
Evet. Öyle de denebilir.
Daha yakın zamanda...
...bana karşı hislerin...
Nefretten daha iyi bir şey
düşünmeye çalışıyorum.
Karmaşık bir kadınım.
İşte bu korkulacak bir şey.
Mükemmel zamanlama.
Bay Mendel.
İsviçre'de işler nasıI?
Özür dilerim, niyetim
acele etmek değil...
...ama 120 milyon büyük bir meblağ.
Kesinlikle öyle.
Çikolata getirmediniz mi?
Korkarım getirmedim.
Hesap numarasını girer misiniz?
Şimdi de şifre.
Girebilirsin.
Bilseydim girerdim.
V-E-S-P-E-R.
Para transfer edildi.
Rahatsız ettiğim için üzgünüm.
- Auf Wiedersehen.
- Auf Wiedersehen, Herr Mendel.
James...
...bilmeni isterim ki senden
geri kalan...
...sadece gülüşün ve
serçeparmağın bile olsaydı...
...benim için karşılaştığım bütün
erkeklerden daha değerli olurdun.
Çünkü serçeparmağımla
neler yapabildiğimi biliyorsun.
- Hiçbir fikrim yok.
- Ama öğrenmek için kıvranıyorsun.
İçeri girmeme izin vermeyeceksin.
Değil mi?
Zırhını tekrar kuşanmışsın.
Elimden bir şey gelmez.
Artık zırhım yok.
Hepsini çıkardın aldın.
Benden geriye ne kalmışsa...
...her neysem...
...seninim.
M birkaç gün beni özlemez.
Mathis'i terletmekle
meşgul olacaktır.
Mathis mi?
Le Chiffre'nin
işaretini hatırlıyor musun?
Mathis Le Chiffre'ye söyledi.
Bu sayede beni yendi.
Aynı şey implant için de geçerli.
Ama onu kaybettiğime üzülmüyorum.
İnanamıyorum.
Ben de.
Arkamı kolluyor sanıyordum.
Ama işte ders alındı.
Herkesin bir işareti var mı?
Evet.
Herkesin.
Sen hariç herkesin.
Seni sevmemin sebebi bu mu acaba?
Beni seviyor musun?
İşi bırakıp birimiz doğru dürüst bir iş
bulmak zorunda kalana dek...
...seninle dünyayı
dolaşmaya yetecek kadar.
Ama o kişi sen olmalısın çünkü
ben doğru dürüst...
...bir işin ne olduğunu bilmem.
Ciddi misin?
Dediğin gibi...
...çok uzun süredir yaptığım
işi yapıyorsan...
...kurtarılacak bir ruhun kalmaz.
Bana kalan azıcık şeyle
yoluma devam edeceğim.
Senin için yeterli mi?
M, istifamı veriyorum ve
derhal işleme konmasını istiyorum.
Saygılarımla, James Bond
Hayır, dur! Dur.
Bankaya gitmeliyim.
Saat kaç?
Bir aylık seyahat için
ne kadar lazım olur?
Çuvalla param var.
Hayır, amaçsız gezintilerimiz için
kendi payımı ödemek istiyorum.
Artık kolyeni takmıyorsun.
Evet.
Zamanı gelmişti.
Zaman eski aşkları unutmaya
yetiyor mu?
Bazen geçmişi unutabileceğini
fark etmeye yetiyor.
Ama anlaşılan işverenin unutmuyor.
Bir ay sonra geri döneceğim.
Hadi.
Ben parayı alacağım...
...sen de gerekli malzemeleri al.
Yarım saat sonra
burada görüşürüz.
- Merhaba, M.
- Notunu aldım.
Daha sonra konuşuruz.
Şu anda yanımda hazineden
sevimli bir adam var...
...ve kazanılan parayı yatırıp
yatırmayacağını merak ediyor.
Ne yazık. Gözlerinden
kaçacağını düşünmemiştim.
Evet, ben de
meraketmemelerini...
...bugün yatıracağını söyledim.
Şu anda bankaya gidiyorum.
Ben James Bond,
Bay Mendel lütfen.
Merhaba.
Bay Mendel? Hesabımdaki paraya
erişmekte sorun yaşıyorum.
Şirketinizin bize verdiği hesap
numarasına transfer edildi, Bay Bond.
Görünen o ki şu anda
biz konuşurken para çekiliyor.
- Nereden?
- Venedik şubesinden, elbette.
St. Marco Meydanı.
Gettler - 30 dakika içinde buluşalım.
Bir sorun mu var, Bay Bond?
Onu öldürürüm!
Ben öldüreyim.
Üzgünüm, James.
Cezayir asıllı Fransız
birerkek arkadaşı varmış.
Birbirlerini çok seviyorlarmış.
Adam Le Chiffre'nin arkasındaki
örgüt tarafından kaçırılmış.
Ve kıza şantaj yapmışlar,
işbirliği yapmazsa...
...adamı öldürmekle
tehdit etmişler.
Fark etmeliydik...
...ama bazen düşmanlarımıza
o kadar odaklanıyoruz ki...
...dostlarımızı gözetlemeyi
unutuyoruz.
Sen nasılsın?
Cep telefonunu bırakmış.
Kontrol edeceğimi
biliyor olmalıydı.
Senin sen olduğunu biliyordu.
- En azından Mathis temize çıktı.
- Hayır.
Kızın suçluluğunu kanıtladık,
onun masumiyetini değil.
İkisi de çürük olabilir.
Sorgulamaya devam edin.
Kimseye güvenmiyorsun,
değil mi, James?
Hayır.
O zaman dersini aldın demektir.
Derhal buraya gel.
Sana ihtiyacımız var.
Gelirim.
Zamana ihtiyacın varsa...
Neden ihtiyacım olsun ki?
İş bitti. Kaltak öldü.
O gece neden öldürülmediğini
kendine hiç sordun mu?
Her şey açık değil mi?
Para karşılığında senin hayatını...
... bağışlamaları konusunda
onlarla anlaşmış.
Eminim kız yaşamasına
izin vermelerini umuyordu.
Kendi ölümüne gittiğini
biliyor olmalıydı.
Şimdi bu işin arkasında
kim olduğunu hiç bilemeyeceğiz.
İzi kaybettik.
James'e:
Bay White 3926222431
- Alo.
- Bay White?
konuşmamız lazım.
Kimsiniz?
Adım Bond.
James Bond.
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamları kaldırmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.